Vietnam, Homage to the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all Dharma friends! Let's
Kính chào quý Đạo Hữu này chúng ta hãy
share the Dharma with each other in this
chia sẻ pháp với nhau trong buổi Trạch
miraculous Dharma-reading session of the Golden Club. We
pháp thần kỳ của câu lạc bộ cục vàng tập
've gathered here now, and we have Dharma friends. Let's
thu được hòa giờ này tỉnh có quỹ đạo hữu
clasp our hands and recite the Buddha's name, praying for the well-being of
chúng ta Chắp Tay Niệm hồng danh Phật
society in the four regions of Shakyamuni, Ninh Gia, Namo Buddha Shakyamuni.
Cầu xã hội 4 xứ Thích Ca Mau ninh gia
Shi ai
năm mô phật bổn sư thích ca mô ni Shi ai
an, Namo Buddha 4A. Is
an nam mô phật 4A Sư Thích Ca Mau
that so, Master Shakyamuni? Respectfully, we have Dharma friends.
thế hả Kính thưa có quỹ đạo hữu
Hi hi. Today, with a bad heart, I'm sharing
Hi hi Hôm nay tâm xấu Hoàn quán chia sẻ
with you all the Dharma friends the topic:
với các quỹ đạo hữu thế chủ đề đó là
how to eliminate the karmic habit of excessive sleep.
cách Đoạn Trừ kinh nghiệp tham ngủ thì
Actually, when we are excessively sleepy, it's
thực ra ấy khi tham ngủ ý thì nó Thường
common in young people. Young people tend to sleep
thường vào tuổi trẻ tuổi trẻ thì hay ngủ
a lot, and they work actively,
nhiều làm việc cũng tích cực đấy thế
but they also sleep a lot.
nhưng mà cũng hay ngủ nhiều thế thì đôi
Sometimes we just think, "
khi thì mình chỉ có nghĩ thế này Thế ạ
I'm tired, so I'll sleep," without considering that it might be
em mệt thì ngủ chứ lại không nghĩ là có
due to some karmic habit.
thể do kinh nghiệp gì đó mà mình bị ngủ
Or we might think, "Okay, I've
nhiều hoặc là mình cũng có suy nghĩ là
finished my work, so I'll sleep." So,
mình làm xong rồi Thôi mình ngủ cho nên
usually, we sleep until we wake up, and then we hear something like, "Sleep a little more, some
là Thường thường chúng ta ngủ đến lúc
people sleep a little more."  Then, "Just
người thì ngủ một tí nữa đi rồi tí nữa
do it quickly later," or "Go to sleep and then
làm nhanh lên là được hay ngủ đi rồi tí
try harder later," right? So, we have
làm cố phải không Thế là chúng ta có rất
many phrases that encourage
nhiều những cái câu mà động viên mình để
us to sleep a little longer,
cho mình có thể ngủ thêm chút nữa là
self-education, and the idea of ​​"
động viên gọi là tự giáo huấn mình rất
sleep a little longer."
kể cho mình ngủ thêm một chút nữa nghe
Self-education is tiring, but rarely do we have
tự giáo huấn mệt chứ ít khi mà lại có
phrases that motivate
những cái câu giáo huấn mình khiến cho
us to make
mình à có thể có những cái quyết định
decisions. Yes, to get up, to overcome the obstacle, to overcome the
Ừ để dậy được thế cho nên đoạn được cái
task is very difficult,
thăm của được cái việc cũng rất là khó
very difficult, not easy at all. But
rất là khó không phải là dễ thế nhưng
when we have motivation and
khi chúng ta có cái động lực và có cái
understanding, we overcome it easily, not difficult at all. Starting
hiểu biết thì chúng ta đoạn nó cũng dễ
from the beginning is difficult, not easy. It's
chứ không phải khó lại từ đầu thì khó
like when you
không phải dễ tính như là khi đã có
like the method, the way, then it's easy,
thích phương pháp có cách thì nó là là
not difficult at all. My fellow practitioners, let's
dễ không phải là khó cơ khí đạo hữu hệ
share the content
chúng ta cùng chia sẻ với nhau nội dung
of the Dhammapada. A monk selling a doll, his
trong bài kinh pháp cú một tỷ-kheo buôn
mind illuminated, the perfect contemplation, the established text. From
nộm tâm chiếu Hoàn quán xuyên lập Văn
ancient times, the Buddha resided in the monastery of Kīshī, in the
từ thuở xưa Đức Phật trú ở tinh xá kỷ
country of Jīvī. He taught the monks to
thọ nước giáp vệ ngài dạy các tỷ-kheo
diligently cultivate the path of practice, to eliminate the
hãy tinh tấn tu tập đạo nghiệp dứt trừ
aggregates, to keep the mind pure, and to have a
các ấm cái giữ tâm trong sáng tinh thần
tranquil spirit. Only then can there be  It is possible to avoid the
đỉnh Tĩnh mới có thể tránh được các hổ
tigers. There was a monk whose mind was not clear. He
em có một tỷ-kheo tâm trí không thông
ate his fill all day, then went into his room,
Đạt Suốt ngày ăn no xong lại vào phòng
closed the door, and fell asleep. He loved his
đóng cửa nằm ngủ ông ấy yêu mến huyện
body and only cared about enjoying pleasure and pleasure, without
thân chỉ lo hưởng lạc thích ý mà không
thinking about impermanence. Unexpectedly, after 7 days, his
biết nghĩ đến vô thường không ngờ 7 ngày
life would end.
sau Thọ mạnh sẽ hết
The Buddha, feeling pity, knew that
Anh Đức Phật xót thương biết rằng sau
after his death, his consciousness would be threatened with death. So he
khi ông mất thần thức sẽ dọa vào đường á
went to his room, knocked on the door, and warned him, "
nên bước đến phòng Gõ Cửa cảnh tỉnh ông
Teach me not to be deluded by the snails, clams, and worms clinging
ông hãy dạy đừng mê loài giận ốc trai
to you in unconsciousness. Delusion and attachment to the
mọt gá mình trong bất tỉnh Mê Hoặc chấp
body do not cause harm, but the mind is
làm thân đâu có bị chém thương mà tâm
like a child's cake. Before all the light, one is still immersed
như trẻ bánh đối trước bao ánh nạ lại
in sleep and delusion. Know how to think, not be negligent,
thăm đắm ngủ mê biết nghĩ không phóng
study the path of compassion, and thus not be
dật lo học đạo Từ Bi do đó không ưu sầu
sorrowful. Always remember to cultivate right views and practice the light in the world. You will be born with abundant blessings and will not die in evil realms." The Buddha immediately woke up with a start. He saw the Buddha's teachings and was even more frightened, so he immediately
khuyên dạy lại càng kinh sợ nên liền
stood up and bowed to the Buddha. The Buddha
đứng dậy đỉnh lễ Đức Thế Tôn Đức Phật
then asked him if he knew his own life. The monk
lại hỏi ông có tự biết túc mạnh của mình
replied, "Yes, Venerable
không vị tỷ-kheo đáp
Buddha, because of the warmth of the food, I did not know my death."
ăn nên không tử biết được đức phật Bảo
In the past, the Buddha Vimalakirti once
Thời Quá Khứ Thời Phật Duy vệ ông từng
left the world, but because of his attachment to material gain and the desire to serve his
xuất ra xong vì tham mê Lợi dưỡng Cung
relatives, he refused to study the
phụng cho Huyện thân không chịu học kinh
scriptures and precepts. He ate and slept, forgetting the impermanence of things.
chỉ giới ăn no lại ngủ không nhớ đến lẽ
When he died, his consciousness was
vô thường nên khi mạnh chung thần thức
frightened and reborn as a clam, enduring 50,000 years of suffering. After death, he was reborn as a
dọa vào loài giận trải qua 5 vạn năm
clam, oyster, or
chết rồi lại đọa vào loài trai sò và sâu
tree worm, each of
mọt trong cây mỗi loài Năm vạn năm nữa
these four species living in darkness for another 50,000 years. He was greedy,
bốn loài này sinh trưởng trong bóng tối
arrogant, and preferred to live in
tham yêu thân mạn thích ở trong chỗ kín
secluded, dark places, using them as his homes, disliking
đáo tối tăm lấy đó làm nhà không thích
light. He slept for a hundred
ánh sáng chúng ngủ một giấc dài đến trăm
years, his eyes wide with remorse.
năm triển mi
He saw his sins but did not seek
anh thấy tội lỗi mà không mong cầu giải
liberation. Now, having repaid all his karmic sins, he
thoát nay ông nhờ trả hết nghiệp tội mới
became a monk. Why did he still crave sleep and
được làm sa môn sao lại còn ham ngủ
not feel bored? Now, this monk,
không biết nhàm chán bây giờ vị tỷ-kheo
hearing about his past karma, felt ashamed and fearful. He repented, blamed himself,
nghe lại Túc Duyên của mình liền hổ thẹn
diligently practiced,
sợ hãi Ăn Năn tự trách tinh tấn tu tập
swept away the five fetters, and attained Arhatship.
quét sạch mấy mồ ngũ cái chứng Đắc quả
Yes, that's it. Dear fellow practitioners, you
Ừ thế Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
can listen to this lecture by our master
có thể nghe bài giảng này của sư phụ ở
on the YouTube channel of Master Thich Truc
trên kênh YouTube của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh. The lecture is very clear and
Thái Minh thì sức Vũ Giảng rất là rõ và
detailed, while the contemplation of the mind is a brief summary of
chi tiết còn tâm chiếu Hoàn quán thì
what lay Buddhists like us should know.
lược qua những gì mà cư sĩ phật tử chúng
Understanding and practicing is the
ta hiểu và thực hành là được hẹp thứ
first narrow point: the person who suffers from the karma of sleepiness experiences states where
nhất là cái người mà bị nghiệp ngủ thì
they are controlled by sleepiness, preventing them from waking up. That is, they are so sleepy that they are almost asleep. And
cái cơn ngủ nó chi phối cái là cái cơn
then there's the
ừ thế rồi
added karma of
mà lại còn cả thêm cái nghiệp là
wanting to sleep. What is called
em thích ngủ thích ngủ thì cái nào gọi
wanting to sleep? It's so greedy, like
là thích ngủ tham lắm huyện thân như
the Buddha taught, "I'm afraid
Phật dạy tức là ngủ đi không nhỉ Sợ cái
this body will become ugly
thân này nó xấu xí
because it's not beautiful." "Hey,
vì nó không được đẹp đẽ
you like to sleep because you see
Ê mày thích là thích ngủ vì kiến thân
this body, even though at that moment you're not yet
này tuy rằng là cái lúc đấy là lúc chưa
extremely sleepy or tired, you
phải là bị buồn ngủ quá bị mệt quá một
still think, 'Let's sleep
buồn ngủ nhưng cũng suy nghĩ Thôi ngủ đi
to maintain beautiful skin,' for
để giữ gìn cái làn da cho nó đẹp chẳng
example, 'Sleep a lot, sleep a lot first,
hạn như thế nào ngủ nhiều để ngủ trước
so that I can have a
được nhiều rồi để cho mình có được kỹ nữ
beautiful body,' understand?
đẹp đẽ trong cái thân tượng này nhé nghe
You think that way and go to
chưa lên à tự mình nghĩ như thế mà đi
sleep, then you enjoy that desire to sleep,
ngủ rồi lại thích cái ham ngủ đấy mà lại
without thinking about the
không nghĩ đến là
impermanence of things. That's what
nhà mình có thể vô thường và gọi là thế
we suffer from. Because we suffer from that karma,
thương thương chúng ta bị cái nghiệp đấy
we can't think like that
thì chúng ta không nghĩ được cái như vậy
anymore. So here, it's when we are affected.  Sleeping like
nữa Thế ở đây là khi chúng ta bị ngủ như
that, we must
thế thì chúng ta phải biết được
understand the Buddha's teachings: it's because in a
nghe lời Phật dạy là thế này ạ là do có
previous life,
thể kiếp trước
we were reborn as creatures like
khi chúng ta đã làm được những cái loài
clams, oysters, worms, and insects,
khi cốc ngày trai sò sâu mọt Nổi Giận
and were reborn as humans. We are
à mà được tái sinh làm người mình mới là
the humans from that distant past,
cái con người từ kiếp trước xa xưa đấy
because of our greed for food and sleep. We were
mình do tham ăn tham ngủ cho nên mình đã
threatened with being reborn as pigs, worms, snails, clams, earthworms, and crickets. We
bị dọa làm con lợn con sâu con ốc con
were threatened with being reborn as those creatures because of our greed for sleep. Now
ngủ mà bị dọa làm con đấy rồi và bây giờ
we have paid off our karma and are reborn as
mình trả hết nghiệp rồi mình nên làm
humans, but we are still being
người nhưng mình còn bị cái dự báo của
controlled by this sleepiness, which
nó là bị những cái ngủ này chi phối mình
causes us to have irresistible
bằng cách tiền tệ khiến cho mình có
urges to sleep. We
những cái cơn buồn ngủ không thể nào mà
sleep easily, we sleep too
cưỡng lại được ngủ dễ ngủ mệt ngủ quá
much,
nhiều
and we don't want to do anything, we only think about
à mà không chịu làm gì chỉ có nghĩ đến
sleeping. The only thing we can think about is sleeping.
ngủ thôi mệt quá chí nghĩ đi ngủ được
This is the first way of thinking (
ở đây là cách tư duy thứ nhất
A), and the second way, in accordance with the
A và cách thức Duy thứ hai phù hợp với
Buddha's teachings, is that we just keep sleeping like that,
lời Phật dạy đó là mình cứ ngủ như vậy
keep being greedy for sleep, and then after
cứ tham ngủ như vậy rồi lại tiếp tục
this life,
em hết cái kiếp này
we start being threatened again with being reborn as
em mình lại bắt đầu lại bị dọa xuống làm
lice,
con rận
worms, earthworms, and clams—all from the
á con sâu con mọt con giun con trai của
orbital system of the universe.  Do you see
lớp hệ từ quỹ đạo dụng thấy không
those creatures?
ở những cái con đấy là những cái con mà
They live completely in darkness. Here, we're talking about snails, clams, and mussels.
nó hoàn toàn sống trong bóng tối đấy
They live in the mud, in the bottom of the
con đấy nó bị sống ở dưới bùn mà nó sống
tank. The woodworms and worms live
ở dưới bồn rồi con mọt con sâu nó sống ở
in tree trunks;
trong thân cây đâu có thấy ánh sáng đâu
they don't see any light. The Buddha
anh không thấy ánh sáng trên Đức Phật đã
clearly taught this in this sutra. So,
dạy rõ ở trong bài kinh này Như vậy trên
we must understand the danger of the
chúng ta phải biết cái sự nguy hiểm của
karma of being lazy and sleeping. It's
kinh nghiệp tham ngủ nó là như vậy đấy
very dangerous. There
rất là nguy hiểm à
are ways that even snails, worms, and crickets, when they're close
em có những cách khi con ốc con giun con
to death,
anh mất thậm chí mặc cận kề đến cái chết
don't know they're about to die. When they're
cũng không biết là mình sắp chết chứ lúc
close, they don't have a single moment
cận kề rồi nó không có có một cái phút
to realize they're about to die. For example, if you put them in a
nào để biết là nó sắp chết dụ đặt nó lên
pot of water to boil them, they'll still open
nồi nước để luộc nó rồi mà nó vẫn mở mồm
their mouths and drink the water. They think they're
nó ra nó nhát đã để nó ăn nước nó tưởng
having a lavish meal
lúc bấy giờ là đang được ăn uống thịnh
because they don't know. That's why
vì nó không biết được đâu ạ đấy cho nên
the Buddha taught that being lazy and
Phật mới dậy là ngu si đến mức độ như
sleeping is very easy.
thế trên cái nghiệp ngủ nó rất là dễ Thế
As for us humans, we have good fortune.
còn con người của chúng ta nó có phước
Even though we face the karmic decision of death,
tuy rằng có quyết định nghiệp chết nhưng
we still feel it before we die.  The
mà trước đó người ta cũng cảm thấy nó
unease about the person who died with Dung,
bất an cái người mà bị chết với Dung là
even if it was a sudden death,
trả đột tử đi chăng nữa thì trước đó
people still had a feeling that it had lessened
người ta vẫn có cái cảm nhận nó bớt hạt
for days. The more you think about it, the more you feel uneasy.
từ bao ngày càng có quý đạo hữu nó cứ
People are exposed
linh tinh đấy hết rồi con người thì được
to light, communicate with
tiếp xúc với ánh sáng giao tiếp
friends, and have relationships, but it's
các bạn bè các mối quan hệ thế nhưng mà
true that those who are greedy for sleep, once they're asleep, how can they
Đúng là người tham ngủ thì đã ngủ rồi
communicate with anyone else? From the
còn giao tiếp với ai nữa phải không từ
Buddha's teachings, let's think about it: it's just a
Lời Phật dạy chúng ta tư duy mà xem chỉ
desire to sleep, a craving for sleep,
có thích ham thích ngủ thôi tức là ham
not forcing oneself to sleep.
thích ngủ chứ không phải nặn đi ngủ ví
For example, adults should sleep 7
dụ như là người lớn thì ngủ nên ngủ 7
hours, which is suitable for the body. If you see a
tiếng phù hợp với cơ thể chẳng ạ Thấy
Laotian person sleeping 5 hours, for instance,
người Lào tiếp tục ngủ 5 tiếng chẳng hạn
that's not called greedy for
thì đó không gọi là Tham ô thế không gọi
sleep; it's called getting enough sleep. You
là tham ngủ người ta gọi là ngủ đủ
and I know that Victory and I
em và người ta biết Chiến Thắng và tôi
slept, sleeping soundly, and we won.
ngủ ngủ ngâm tiếng đã chiến thắng được
But greedy for sleep means sleeping for 8 hours, and
thế còn tham ngủ là ngủ đến 8 tiếng rồi
then you call it sleeping more, sleeping even more.
lại còn gọi là ngủ thêm ngủ nếm nữa
I'm exhausted, sleeping wherever I sit, hiding to
em vất vả ngồi chỗ nào cũng ngủ đây khi
sleep. Hiding from work to sleep—
trốn đi để ngủ Trốn làm để ngủ thì tất
all forms of sleep are
cả các sự ngủ nó đều là sự
things that prevent us from
à mà khiến cho chúng ta không có sự giao
communicating, right? It's like being alone.
tiếp mà đúng không Tính là một mình mình
Still sleeping in the darkness, and
lại còn ngủ lập vào trong bóng tối và
that place where Minh Minh is, right?
cái chỗ cột Minh Minh đấy đúng không
Yes, we go to sleep.
Đúng rồi chúng ta đi ngủ Rất phải một
It must be alone, already asleep, how could it know
mình nó đã ngủ rồi làm gì còn biết bên
who's next to it? Up there, in that place, the
cạnh là ai nữa Trên đấy là vào cái chỗ
Arhats are alone,
một mình con các bậc mà em la hán đáp
meaning they don't sleep anymore, arranged
ý là các ngài lại còn không ngủ nữa xếp
into months, then days, not sleeping,
thành tháng rồi thì ngày không có ngủ mà
only resting, that is, resting
chỉ gọi là nghỉ thôi tức là cái nghỉ nên
to nourish the spirit, that is, to nourish
để nó dưỡng thần tức là để nuôi kim cái
this physical body. It's not just not sleeping,
thân tứ đại này không chỉ lại không phải
just resting. In Buddhism, it's
là ngủ mà chỉ là nghỉ ở trong Phật pháp
called cultivation, called letting go.
thì gọi là tu gọi là xả Thọ
At home, I only say it, and those who practice
ở nhà tao chỉ thôi và những người tu
meditation are all practicing. This
thiền định là người tất tập tu Cái này
meditation practice is to eliminate sleep, to
tập thiền định để diệt trừ cái sự ngủ
move to a state of just resting,
một chuyển sang trạng thái chỉ là nghỉ
not sleeping. Are we constantly busy
không chứ không phải ngủ ngược tâm chúng
all day, wasting a
ta có phải là lăng xăng suốt ngày tôn
lot of energy?
hao rất là nhiều năng lượng
Wasting energy?
anh Tốn hao năng lượng à
And, my friend, do you see that our minds are
và cấp quỹ đạo hữu có thấy là tâm mình
filled with anger when we are tired?
sân giận vào lúc là người mình mệt đâu
My Tam, we don't love anyone, we miss someone, we're not tired, we're just dwelling on longing.
Mỹ Tâm mình có yêu ai nhớ nhung một lúc
Yoga is very tiring,
nào mệt đâu gặm nhớ nhung Yoga mệt lắm
very tiring. Yes, so happy. I'm not tired, I'm not tired,
rất mệt
I'm so happy, so
em mệt
happy, anger.
anh vui vẻ quá sân giận quá
Yes, being sick is too
Ừ cái ốm quá
tiring at home, so the practitioner begins their
ở nhà nó mệt thế thì người tu bắt đầu là
practice.
tu tập
I like the part about carrying the cassava.
Em thích đoạn chở cát tông
Yes, it doesn't consume much energy,
Ừ thì nó không tiêu hao năng lượng nhiều
so the body doesn't get very tired.
cho nên thân nó không bị mệt nhiều trên
People gradually transition to a state of greener skin, a
người ta chuyển dần cái trạng thái xanh
state of rest without needing to sleep, they become
dần trạng tháng nghỉ mà không cần ngủ nó
clear-minded. Those who practice gradually become enlightened, and
sáng suốt tế là những người tu dần dần
then become enlightened masters, who
rồi đến người bác đạo thì hoàn toàn
don't sleep at all, they just rest and don't hear anything.
không có ngủ mà chỉ làm nghỉ không nghe
Do young people like to compete? They like to practice
thấy có thích đua người trẻ có thích rất
the Dao, but they don't like eating. They can
ra tu đạo không thích chứ ăn thì được
experience food, and they don't
nếm trải rồi ngủ thì không gọi là đến
sleep, they're forced to sleep a lot,
chảy mà bị bắt phải ngủ nhiều rồi
they can't control their sleep.
anh không làm chủ được các cơn ngủ nhiều
So, who wouldn't want to walk the
rồi cho nên cái con đường mà muốn đi
path of not being controlled by sleep? Who wouldn't
trên con đường không bị ngủ chi phối ai
want to
chẳng muốn đi phải không ai chẳng muốn
practice? Who wouldn't want to? No one wants to. Only
thực hành ai chẳng muốn em chả ai muốn
wise people might wish for
hết những người trí thì thử mong muốn
that.
thế
Yes, in this sutra, through the
Ừ thế thì ở trong bài kinh này qua lời
Buddha's teachings, we should recognize ourselves and
Đức Phật dạy chúng ta tự nhận biết về
see what state we are in. One is that we are like a worm, mold, or a clam,
chúng ta xem ở trong trạng thái nào Một
cooked into a dish called "Clams, Snails, and Mussels," only then can we
nấu giò gọi là Nghêu Sò Ốc Hến mới được
repay our karma and be reborn as humans if
trả hết nghiệp được sinh làm người nếu
we still have...  If you sleep like that, then you
như mình còn tham ngủ như thế thì rồi
'll crawl down into clams and mussels, making them
lại chui xuống nghêu sò khiến chúng
angry that you're sleeping too much.
không một giận tao ngủ quá lại như thế
Oh, so that's two ways. Once you can get
Ồ thế là hai nhé một lần có thể với đi
out, or you can go back into the same thing for the rest of your life. So,
ra hay là có thể hết kiếp này lại đi vào
the way to
chất thì cái cách mà để cho chúng ta
eliminate that sleepiness...
Đoạn Trừ được cái việc ngủ đấy à
Well, we have to have a method of
Ừ thì chúng ta phải có cái phương pháp
practice. We
thực hành
can guess what we're saying
có thể đoán chữ nói
after we get sleepy, then all
sau khi chúng ta buồn ngủ rồi thì tất cả
four elements fall into the
toàn bộ cái tứ đại này nó bị oài vào quỹ
orbit of chopsticks, getting tired and stupid. Then Khanh has an
đạo đũa nấu oải ra rồi ngốc Rồi Khánh có
orbit, and Nguyen Thi is like this,
quỹ đạo hữu nó cứ Nguyễn Thị ta thế này
what can we do? And we can also see
làm gì được và chúng ta cũng có thể thấy
that our four elements
được thì tứ đại của chúng ta nó lại
can't be dyed purple like that.
không nhuộm tím được ra như thế
Well, if you get sleepy and encounter a
Ừ nếu mà nên cơn buồn ngủ mà gặp thế Con
tiger that sleeps, or encounter a
hổ có tình ngủ không hoặc gặp phải con
snake that sleeps, you're lying asleep and
rắn có tình ngủ không đang nằm ngủ lại
you see a snake, you're very awake,
mà nhìn thấy con rắn dầu ve tỉnh lắm
not
không còn một chút là buồn ngủ không
sleepy at all, your body runs away
buồn ngủ một chút nào cơ thể bỏ chạy
immediately, right? That's all. If we haven't
ngay phải không Thế thôi chúng ta chưa
grasped the concept yet, we'll give
quán xá được thì chúng ta đưa ra pháp
ourselves a method of practice. For example, we ring
hành cho chúng ta ví dụ chúng ta đánh
the bell at 4 o'clock and wake up.  Setting a
chuông 4 giờ dậy một cái là lên thời
schedule means running away,
khóa là bỏ chạy
right? To wake it up, we
anh đúng không cho nó tỉnh ngủ chúng ta
have to do that. That means we have to be
phải như thế Đấy tức là chúng ta phải
determined, and then it becomes hard to get used to.
quyết tâm như thế rồi nó thành khó quen
You have to practice mental discipline, practice.
em phải luyện tập tâm lượng về luyện tập
Yes, then it becomes a habit.
Ừ thì nó mới thành thói quen được cái
This mind can control this body.
tâm này nó điều phục được cái thân này
When it becomes a habit, it will just stay on
khi mà Nó thành thói quen rồi thì nó cứ
time, it teaches us
đúng đến giờ đó thì nó dạy
within our bodies. Scientific
ở trong cái thân của chúng ta khoa học
research shows that the biological clock is not fixed.
nghiên cứu là đồng hồ sinh học không để
In Vietnam, we sleep
ở Việt Nam chúng ta tôi chúng ta ngủ
according to the time zone, but when we go
đúng mà cái múi giờ này thì đi ra nước
abroad, where we are in a different time zone, we
ngoài cái chúng ta khác múi giờ là chúng
still sleep according to Vietnam's time zone.
ta cũng vẫn bị ngủ theo cái múi giờ của
After a while of
Việt Nam đến khoảng một thời gian chúng
living there, we practice, and
ta sinh sống ở đó rồi chúng ta luyện tập
it gets used to the time zone of the
rồi Nó lại quen với cái mũi giờ ở bên
foreign country. So, isn't this how
nước ngoài Thế có phải là thân này chúng
we train our bodies to develop habits?
ta luyện được nó điện được thói quen là
In Buddhist practice, it's just about
ở trong tu tập Phật pháp cũng chẳng qua
training according to a certain path. Practice makes it a
là luyện tập theo quỹ đạo hữu Luyện tập
habit. We have to have
thì nó thành quen trên chúng ta phải có
willpower, that is, we have to train ourselves to understand
thế ý chí tức là phải ren mình hiểu như
that. Understand that sleeping too much leads
thế rồi hiểu là ngủ nhiều thì bị đọa lạc
to downfall, it cuts off our wisdom,
anh nó chém ở mất trí tuệ của mình đi
then we...  You have to accept
thì chúng ta phải chấp nhận sự rèn luyện
the training, this training leads
cái sự rèn luyện này là rèn luyện đưa
to great achievements, to a
đến cái sự thành cao đưa đến cái sinh
good life, a golden future. Right now, the person who sleeps
thứ tốt vàng ngay bây giờ cái người ngủ
less due to training is more intelligent, right? Their
ít do luyện tập được người ta sáng láng
eyes are brighter.
mắt sáng láng hơn
Respectfully, dear fellow practitioners, the mind
Em hãy Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu
is also influenced.
Hoàn quán cũng bị chi phối
Sleeping is terrible, but at that time, you
Em cứ ngủ này nó kinh khủng Nhưng lúc đó
have to train. When there are days
phải phải luyện Khi mà có những cái hôm
when the mind is too focused on sleep, then when you have
mà tâm trú ẩn quán ngủ quá ý thì tới lúc
something to do, you sit and listen,
em có một cái việc gì đó phải ngồi nghe
or you feel very sleepy.
hoặc thì nó buồn ngủ lắm
You listen to people talking and you
em nghe người ta nói mà mình buồn ngủ
can't resist the sleepiness. But
không cưỡng lại được thế nhưng mà Làm
how do you resist it? Your body
cách nào để cưỡng lại nó thân của mình
still gets a little distracted, but at
nó vẫn phải bị nó lạc đi một chút nhưng
that time, you have to use your consciousness.
mà lúc bấy giờ phải dùng ý thức của mình
You force yourself to accept everything
Ừ bắt mình phải tiếp nhận tất cả những
you are hearing.
cái gì Tao đang nghe
When you activate the process of receiving,
khi bật trong các quá trình tiếp nhận để
your body tells you it will be terrible, and
cơ thể Nó nó rằng sẽ kinh khủng và thì
you have to come up with methods to
mình phải đưa ra các phương pháp luật
receive and think about what people
Tiếp nhận và tư duy những gì người ta
are saying.
đang nói
Yes, that's it, gentlemen of the
Ừ thế là các quý ông nước
news, when we are
tin tức là lúc buồn ngủ khi mà chúng ta
sleepy and we don't have a
buồn ngủ mà chúng ta lại không có một
method to deal with it.  We
phương pháp để đối chị thì chúng ta
can't win against it, but if we fall
không thể chiến thắng được chứ lên cái
asleep and can't wake up in the morning,
ngủ mà nó rơi vào thời gian vào buổi
we have to find a way to wake ourselves up.
ta phải có phương pháp chạy tức nào
We have to wake up our entire body, it's
lên hoàn toàn cơ thể chúng ta nó phải
like encountering a tiger and a
thức nó giống như là gặp phải con hổ và
snake.
con rắn
You see a tiger and a snake,
ở quỹ đạo hữu thấy là con hổ và con rắn
you're very scared because
mình gặp nó mình rất sợ là do cái cơ thể
your body is completely awake. At that moment, you're
của mình nó được tỉnh hết thì lúc bây
terrified, but you don't even think about getting bitten.
giờ sợ chết mà chưa đem cái tay mà nó bị
So when your hand moves, the
cắn nó không sợ chứ nên cái tay động hết
sleepiness disappears, your legs also stop being sleepy, and your whole
buồn ngủ thì chân nó cũng hết buồn ngủ
body is awake too, right?
thì người là cũng hết buồn ngủ đúng
Because this person is afraid of dying, so
không vì là cái người này nó sợ chết hay
their whole body has to wake
chưa nên là toàn thân của nó phải thức
up in the morning. We have to use a
dậy trên buổi sáng chúng ta phải dùng
method to make the body
phương pháp khiến cho cái thân là nó
angry. That is, when the
phải tức giận tức là khi đến giờ nghe
alarm clock rings,
cái tiếng chuông đồng hồ mà báo thức
we don't let our consciousness become
chúng ta đừng để ý thức nó nó nó hoạt
active. If our consciousness becomes active, then
động tức là nếu ý thức mà nó hoạt động
at some point, it's due to karma that
thì lúc mấy giờ nó lại do cánh nghiệp là
this consciousness is being manipulated. Just sleep a little longer,
xui khiến ký thức này thôi ngủ tí nữa mà
lie down for another five minutes, lie down for
nằm thêm Năm phút nữa mà nằm thêm ba
another three minutes. So, that's it.
phút nữa Thế à à
To
cho nên muốn dậy được
truly wake up during meditation, it's
ẩm thực sự trong những khi tu tập
called waking up and rushing out, even if it means
A gọi là đến giờ dậy lao đầu ra kể cả
crashing into a pine tree trunk. It's a matter of
đâm vào gốc thông đấy là chuyện mặc kệ
not knowing the way, not
không cần phải biết đường Không cần phải
knowing how to open the door, just
biết cách mở cửa ra bằng cách nào chỉ
knowing that you have to wake up and rush out. It does
biết Trang dậy mà phải lao đầu ra thôi
n't matter if you're
còn không cần biết là lúc bấy giờ đã
awake or not, not knowing if
tình hằn hay chưa Không cần biết là lao
you'll fall or hit something,
ra nó sẽ ngã hay là đâm đầu vào chỗ nào
not knowing. The
không cần biết chỉ cần có mỗi một cái
only thing you need to remember is to hear the bell and rush
nhớ duy nhất là nghe chuông mà phải lao
out.
đầu ra
Yes, from now on, that's it. It's not about
Ừ từ lúc này thế đấy chứ không phải là
lying there wondering if it's raining outside, if it's
nằm đấy không biết là ngoài trời có mưa
cold, if there
không nhỉ Không biết là rét không nhỉ
are snakes or centipedes outside.
Không biết là ngoài có con rắn con rết
If we let
đấy không nhỉ Nếu mà chúng ta mà để cho
ourselves think like that, we
chúng ta tư duy như thế thì chúng ta
won't be able to practice.
không luyện được đâu
Yes, it will come naturally, through experience, the prompting of
Ừ cái đấy nó nó sẽ tự cái gì tự kinh
you
nghiệp là sự xui khiến mình
when the milk boils, making you hear the
khi sữa sôi khiến mình trở lên nghe thấy
bell. The only thing is to jump up and
tiếng chuông việc duy nhất là bật dậy và
get out of bed.
đi ra khỏi chỗ ngủ
Yes, there's only one consciousness
Ừ nó chỉ có mỗi một cái ý thức đấy là
we need to maintain when it's time to
duy nhất chúng ta cần lưu giữ khi buổi
wake up in the morning. Don't ever try to
sáng đến giờ dậy Chị đừng bao giờ lưu
maintain that.  And the practice is to just lie still and think, there's
giữ và làm là cứ nằm yên rồi suy nghĩ
nothing to think about. The
không có gì phải suy nghĩ cá ký đạo giữ
practice of
cho thì mấy mấy mấy luyện được cái thớt
maintaining the body is very difficult. It's
này điều phục cái thân này khó lắm đấy
very hard to subdue this body's craving for sleep. And when
rất là khó thế Còn khi chúng ta buồn ngủ
we feel sleepy while
khi chúng ta buồn ngủ trong cái lúc
working, of course, the
chúng ta làm việc thì đương nhiên là cái
body is already tired.
thân nó đã mệt rồi
So we must have
Ừ thì chúng ta phải có những thế biện
corresponding methods for the time we are
pháp tương ứng với cái lúc mà chúng ta
working; we can't just
làm việc đó chứ không thể nào mà lại
sit there and think. We only
ngồi đó mà tư duy được chúng ta chỉ tư
think once about the consequences
duy một lần duy nhất về quả báo của nó
and identify ourselves. Our cause for sleepiness
thôi và nhận diện mình thôi quả báo của
is that we are like clams and mussels,
mình mình tham ngủ thế này là do mình là
reborn in this life.
Úc nâu Sò Ốc Hến mới đầu thai kiếp này
If we continue to sleep like this,
và nếu mình tiếp tục ngủ thế này nữa thì
we will end this life and be reborn as clams and mussels,
mình lại hết kiếp này lại đã làm nghêu
causing anger and resentment. So, if
sò khiến giận giận dẹp sâu mọt cho nên
we
chúng ta
understand this cause and effect,
anh hiểu được như thế mày nhân quả thì
we will be determined to practice,
chúng ta sẽ quyết tâm được thực hành
right? The
được đúng không có khiến Hữu và các bước
next steps are steps of
tiếp theo các bước tiếp theo là các bước
practice, not thinking anymore. And
thực hành chứ không phải tư duy nữa Còn
when we sit and listen and feel sleepy, we
khi ngồi nghe phát mà buồn ngủ Mình chấp
accept that...  My body also nods in agreement.
nhận là cái thân của mình nó cũng gật gù
But my system, I have to admit, is
Nhưng cái chế của mình mình phải răng có
that we're not stupid. Whenever we're given the battery,
rằng ko ngốc nó bị cho pin lúc nào thì
we have to accept it, and we'll be
chúng ta phải chịu lúc đấy và chúng ta
startled again. Why do
sẽ lại giật mình được dạy vì sao chúng
we get up again? Because we've become
ta lại giật mình vực dậy vì chúng ta đã
conscious and we have to win, but
có ý thức rồi là phải chiến thắng nhưng
this sleepiness... Excuse me, we get up and
buồn ngủ này Xin lỗi chúng ta đứng dậy
ask there, and we go find a place to sleep.
đi hỏi chỗ đó và chúng ta đi tìm chỗ ngủ
That means we fail, and if we fail the
tức là chúng ta thất bại mà thất bại lần
first time, there will be a second failure, a
1 thì sẽ có thất bại lần 2 sẽ có thất
third failure, and it will be a complete failure,
bại lần 3 và nó hoàn toàn thất bại tức
meaning we give up the battle
là từ bỏ cái cuộc chiến
in the air. It will give up
ở ngoài không khí tạo hữu nó sẽ từ bỏ
the battle. That means the intention to
cái cuộc chiến Tức là cái ý định để vượt
escape these sleepy trances is gone,
thoát những cái cơn mê ngủ nó không còn
it withers away,
nữa nó thui chột đi
and we are led astray by it. My experience with
ạ và chúng ta bị nó dẫn dắt em kinh
sleep is terrifying, like a dinosaur with a trajectory. As for
nghiệp ngủ nó kinh khủng long có quỹ đạo
Huong, people who sleep a lot
nữa vật Hương thì người ngủ nhiều thì
can't be intelligent.
không thể thông minh được
And that's not even mentioning the part about eliminating worries.
Ừ chứ chưa nói gì đến đoạn trừ phiền não
In this world, successful people
Cái người ở thế gian này cái người thành
are usually those who know how to
công thì thường là những người biết điều
control their sleep, right? Controlling
phục giấc ngủ đúng không điều phục giấc
sleep is key; there's no success achieved
ngủ chứ không có cái sự thành công nào
through sleep.  Sleep is not
mà lại thành công trên cái sự ngủ không
something that has been invented
có một phát minh nào được phát minh ra
while sleeping, right? No
trong cái lúc ngủ đúng không có phát
invention prevents illness from developing while sleeping.
minh nào chặn bệnh đục ra trong lúc ngủ
I have people who, in their
tôi có những cái người ấy là trong giấc
fitful sleep, can think about it. This
ngủ chập chờn họ tư duy được ra là do
is because while awake, they are thinking
đâu là do lúc thức họ đang tư duy một
intensely and deeply, so much so that even when they are asleep, it's
cách chuyên tâm sâu sắc đến cái lúc giấc
not really sleep anymore, right?
ngủ của họ cũng không phải là ngủ nữa
They are extremely tired, but
phải không mở họ mệt quá trời đi nhưng
their thinking is still focused on their
cái tư duy của họ vẫn ở trong cái tư duy
work. While sleeping, they can
của công việc trên trong lúc ngủ có thể
think of the word "truth" and "preserve" first. It has to be
nghĩ ra được chữ thật giữ trước phải là
complete sleep to be considered a temporary rest;
ngủ hẳn mới gọi là tạm nghỉ một phần ý
a part of their consciousness is still active and
thức còn một phần ý thức vẫn hoạt động
connected.
nối liền
So, what about those who are addicted to sleep? When they sleep, they
Ừ thế còn đây cái người tham Ngủ đã Ngủ
travel to another world,
là đi sang du lịch thế giới khác rồi
right? They are obsessed with sleep, and when they
đúng không mê ngủ mà ngủ là đi du lịch
sleep, they travel, completely unaware of the present. In our modern world, it's like traveling from one world to another overnight. How
này đến thế giới khác qua một đêm dậy mà
much is that? Traveling so much? Respectfully,
đi du lịch rất là nhiều thì Kính thưa
dear friends, I have
các quý đạo hữu con những cái phương
methods to combat sleepiness called "The
pháp mà để đối trị cái buồn ngủ gọi là
Ultimate Wife."  The most important thing
Vợ Tuyệt Vời Nhất
there is the practice of giving. This
ở đó là thực hành bố thí Thì cái này nó
doesn't require much effort or pain,
không gian lao gì nhiều không gian đau
but it has the power to help
lắm mà nó lại có cái năng lực giúp cho
you escape drowsiness more
mình thoát khỏi cứ buồn ngủ này
easily.
Ê một cách dễ dàng hơn
Yes, giving is very important.
Ừ cái bố thí nó rất là quan trọng
I ask, for Buddhists, we should
anh hỏi đối với các phật tử thì chúng ta
constantly contemplate our work. In
lên Tư Duy Thường xuyên cắc Việc làm vẫn
the morning, we contemplate our work until
một buổi sáng thì tư duy việc làm đến
noon, and before going to bed, we contemplate our work in the afternoon. In the evening,
buổi trưa và trước khi đi ngủ chưa chúng
we contemplate our work for tomorrow.
ta sẽ tư duy về việc làm buổi chiều
We seek out our good deeds.
Tìm kiếm việc làm Hành Thiện của mình
Tomorrow, that is, when we are working, we also constantly maintain a mind of giving. Do you agree, fellow
Ngày mai tức là lúc lao Mình cũng thường
practitioners?
trực tâm bố thí các quỹ đạo hữu có thấy
That's called a constant mind of giving.
đúng không đấy gọi là tâm bố thí thường
When our mind is constantly like that,
trực khi tâm mình có thường trực như thế
our drowsiness is
thì cứ cơn ngủ của mình
reduced, and it even
khi nó được giảm vị thậm chí nó lại còn
has the power to wake us up.
có cái năng lực đánh thức mình
At a higher level, fellow practitioners, with a focused mind, we
Đẳng Cấp Quý đạo hữu trên tâm chiếu
don't fall asleep.
khoản quán thường không bị ngủ quên
For example,
Cho ví dụ
I mean, if I rest for 20 minutes, I
Ý mình nói là mình sẽ nghỉ 20 phút đến
will wake up to
giờ này thì sẽ dạy
eat meat or fruit at
ăn thịt quả
that time, or about five or
cho đến giờ đó hoặc trước đó khoảng năm
ten minutes before that, and I will wake up on my own.  Is it the
phút mười phút là mình sẽ tự dậy được nó
power of giving? The
có phải là năng lực của bố thí không rõ
power of giving is unclear. It's like
năng lực của bố thí cũng giống như cái
someone who is too preoccupied with playing, too eager to have
người người ta mải chơi người ta ham
fun, knowing they're going out tomorrow but
chơi người ta biết là ngày mai đi chơi
unable to sleep tonight.
đêm nay làm sao không ngủ được
There have been cases like that, lacking a
đã có trường hợp đấy không có quỹ đạo
budget because they like going out too much, so they
hữu vì thích đi chơi quá cho nên đêm nay
can't sleep tonight, tossing and turning, unable to sleep.
không ngủ được thao thức không ngủ được
Well, then we have to let...  With
Ừ thế thì mình phải để cái tâm mình
such a worried and attentive mind in giving,
trong cái sự bố thí như vậy lo lắng như
we will be able to control our sleep
vậy thì mình sẽ làm chủ được giấc ngủ
after the power of giving. But
sau cái năng lực của khi sự bố Thím còn
if we sleep in laziness,
nếu như chúng ta ngủ trong sự giải đãi
then we
Ừ thì chúng ta
cannot have that power.
anh không thể có cái năng lực đó được
This act of giving requires
a slave phần bố thí này thì có lại nhiệt
enthusiasm and zeal.
tình nhiệt tình trong sự bố thí
Secondly, the karmic thinking of sleeping
Ừ thứ hai tư duy nhân quả của việc ngủ
and wanting to break free from it
và muốn dứt chưa nó
means we want to eliminate the
tin tức là chúng ta muốn dứt trừ cái
karma of sleeping, and we use
nghiệp ngủ và chúng ta lấy cái bố thí
this giving to transform that karma. Just
này để chuyển hóa nghiệp ngũ nó chỉ cần
those three elements are enough, and we will gradually achieve victory. The experience
có 3 yếu tố đấy thôi thì chúng ta sẽ dần
leads to success. (
kinh nghiệp dẫn mọt Nghêu Sò Ốc Hến trai
Regarding the phrase "Hữu Hải Kính", which is a separate thought and not part of the sentence, it is difficult to translate accurately.) Those who are leaders think about tomorrow's work, while
thưa các quý đạo hữu Tất cả chúng ta ai
those who are not leaders
mai người không phải làm lãnh đạo thì tư
think about today's work: what has been
duy những việc làm ngày hôm nay việc gì
completed, and what needs
chị đã hoàn thiện
improvement?
có việc gì chữa được
Complete the task to continue working
em chưa hoàn thiện để tiếp tục làm ngày
tomorrow and organize your work according to
mai và sắp xếp công việc đúng với khả
your abilities, but with effort,
năng của mình nhưng trong sự cố gắng
but only if we can do it today. I'll keep
nhưng chỉ còn nếu như hôm nay ta làm
doing it, so tomorrow
được năm tao cứ thế làm lắm Thôi thì mai
it won't improve.
nó sẽ không vươn lên được nhá trong cố
A little effort is needed, knowing how to organize
gắng một chút biết sắp xếp đúng khi sắp
work properly is very important.
xếp công việc rồi nó rất là quan trọng
If we don't know how to organize
nếu chúng ta không biết sắp xếp công
work, we live with laziness and
việc thì chúng ta sống với giải đãi và
superficiality, and it will lead to
chúng ta sống với hình thức và nó sẽ đi
lies. For example, if we don't organize our
ra dối trá ví dụ chúng ta không sắp xếp
work, we'll do a little bit tomorrow, but if
công việc đến mai chúng ta làm một chút
we don't finish it, we're
rồi chúng ta không làm xong sông chúng
afraid of what this person or that relative will say.
ta sợ người này nói người thân kia nói
We'll lie to ourselves. It will wander
thể chúng ta dối trá tâm Nó sẽ đi lang
from one thing to another, and we'll
thang chú từ việc rõ sang việc kia và tự
see our own lies. It
tự mình thấy sự dối trá đấy của mình nó
blinds us, preventing us from developing our
làm cho mình mê mờ đến nó không phát
thinking. Because we think in a way that leads to
sinh được thứ tư duy nó bởi vì mình tư
lies, it becomes
duy để bạn dối trá rồi thêm nó lại thành
a familiar rut in our deceitful thinking,
cái đường mòn quen thuộc trong thứ tư
and the next time it becomes even more lax.
duy dối trá và lần sau nó lại càng giải
Organizing work is extremely
anh sắp xếp công việc là vô cùng quan
important for the long journey of sleep and rest.
trọng cho việc đoạn trường ngủ nghỉ thứ
Secondly, it helps us develop our abilities
hai nữa là phát huy khả năng của mình
very well, or the old man's perspective.  I
rất là tốt nhé hoặc cái tấm lão của mình
am Tâm, and
là Tâm đám được
I am happy. My heart is determined to eliminate evil and ignorance
Ừ mình hoan hỷ tâm nào là quyết tâm
today. It governs me; I must eliminate evil and ignorance, and
ở trong ngày hôm nay nó chi phối mình
I strive to
A và những việc mình cần làm cố gắng để
help others.
giúp đỡ mọi người
Yes, it belongs to the conclusion of that
Ừ đấy Nó thuộc về kết
conscious mind. There is a path that
ở cái tâm tình thức đấy có quỹ đạo hữu
allows me to
khiến cho mình
eliminate evil and ignorant karma,
khi chờ được các cái ác nghiệp xấu ngu
and to eliminate the source of my bad karma,
si và trừ được cái nơi sinh thứ xấu của
which is the ignorant animalistic nature that feeds on
mình đó là súc sinh ngu si chích những
other animals like dogs, cats, pigs, and chickens.
con súc sinh khác đấy chó mèo lợn gà ấy
They still know about the morning, right? They still
nó còn biết đến sáng đúng không Nó còn
have communication.
có giao tiếp
Only the karma of sleeping is so
Chỉ còn riêng cái nghiệp ngủ thì nó lại
ignorant that it doesn't even have the opportunity
ngu si đến mức độ mà không còn cả duyên
to communicate anymore, right? There is a path that
để giao tiếp nữa đúng không có quỹ đạo
I know. At that level, we
I know she đến mức độ đó trên chúng ta
must see the danger of the
phải thấy cái mức độ nguy hiểm của cái
karma of sleeping. It is very dangerous.
nghiệp ngủ đây rất nguy hiểm
Mỹ Tâm, Lord Hoàn, often sees this
Mỹ Tâm Chúa Hoàn quán thường nhìn thấy
in earthworms. That is, when
ở những cái con giun Đấy tức là khi ở
something is unstable underground,
dưới lòng đất nó có một cái gì đó bất ổn
it has to crawl to the surface. That
thì nó phải bò lên trên trên mặt đất Tức
is, underground, it's like
là ở dưới lòng đất nó giống như kiểu
the weather has changed a little,
thời tiết đã thay đổi một chút
and the earthworm immediately crawls to the
ý thì cái con giun Đấy nó liền bò lên
surface. That is, it crawls to the surface.  The
trên nó Tức là nó lại bò lên trên mặt
ground is so rough, and if it's on the ground, it'll be
đất thế mà ở trên mặt đất thì nó liền bị
eaten by ants or something like that. That's the
ốp lát ăn nó luôn
experience of the army, you know. It's like the
gì đấy Kinh nghiệp của quân run đấy ạ
blind swordsman, but when it comes to
ý là xuất Kiếm Hiệp Mù thế mà đến lúc
being a worm or a root, you can't get any peace when you're sleepy, can you?
làm sâu mọt rồi buồn ngủ đâu có được yên
Yes, life is so fragile, so
Ừ thế mạng sống còn rất là mong manh như
much suffering. We must contemplate
vậy rất khổ trên chúng ta phải tư duy về
the
cái sự nguy hại của nó thì chúng ta mới
dangers of sleep so we can be determined to stop. The dangers of
quyết tâm dứt chờ nữa nguy hại của khi
sleeping are so great. The more we practice sleep, the better. We must be mindful
việc ngủ bao nhiêu thì càng tốt bấy
of this sleep.
nhiêu phải tiết Đỗ trong cái xử ngủ này
People who think and contemplate a
chứ nên người thường tư duy quán chiếu
lot will sleep less, and people who think and
đi nhiều thì ngủ sẽ ít người mà ít tư
contemplate less will sleep more.
duy quán chiếu thì ngủ sẽ nhiều trên
We should often think and contemplate, and the mind of the
chúng ta thường tư duy quán chiếu và tâm
Bodhisattva should be shared with fellow practitioners that we should think and
Chú Hoàn quán chia sẻ với các quỹ đạo
contemplate about
hữu là nên tư duy quán chiếu về sự bố
our giving and cultivate a spirit
thí của mình và làm cho mình tinh thần
of giving, giving the Dharma. Giving to
trong sự bố thí bố thí pháp ạ bố thí để
bring benefit and peace to ourselves and
mang đến lợi ích an lạc cho mình cho mọi
others. We, fellow practitioners, have the
người có quỹ đạo hữu chúng ta thì được
opportunity to do good deeds this month,
cái duyên thủ tháng đó là làm các vẫn sự
not to do good deeds.
phải không làm Các Thiện vận sự
I shall believe that we need to do
I shall chúng ta hãy tin cần làm các
good deeds.  This requires
việc thiện vẫn sự làm việc này phải có
planning for the next step;
kế hoạch cho việc tiếp theo không bao
never let yourself be without a plan.
giờ để cho mình không có kế hoạch làm
If we are passive in
việc nếu chúng ta bị thụ động trong kế
planning, doing good deeds, we
hoạch làm các Thiện vẫn sự thì chúng ta
will be dragged down by our past experiences,
sẽ bị kinh nghiệp cũ của chúng ta nó lôi
causing our bodies to become sluggish,
kéo khiến cho chúng ta cơ thể bị trì trệ
and gradually leading us to fall
A và dần dần sẽ khiến chúng ta bị rơi
into the habit of sleeping.
vào kinh nghiệp ngủ
I like that if you want to eliminate the
Em thích còn muốn dứt trừ được cái
habit of sleeping, you must be diligent
nghiệp ngủ thì phải tinh cần phận sự
in your present duties, constantly planning for the
trong hiện tại lên kế hoạch liên tục để
next task. This is how
làm phận sự tiếp theo đây là người cư sĩ
we lay practitioners should practice.
tại gia chúng ta lên thực hành như vậy
Anyone who is lazy is threatened, and it's not just
nhé ai tham ngủ cũng bị dọa mà có phải
monks who are lazy and threatened.
là mỗi tỳ-kheo tham ngủ với bị dọa đâu
So, anyone who is lazy is
trên nên ai tham ngủ cũng bị đoạn trên
threatened. We shouldn't let laziness make us neglect our duties. Therefore, if someone tells you to do your duty, don't say, "I'll sleep a little longer," or "I'll sleep a little longer." That's not good; your mind won't be very clear. I've
được đầu óc của mình nó không sáng lắm
shared this with fellow
nha em từng chiếu bàn khoán chia sẻ với
practitioners, the platinum day, and it's
các quỹ đạo hữu cái bạch kim ngày và phù
suitable for the practice of lay practitioners.  While
hợp với cái việc tu tập của người cư sĩ
the family is preoccupied with providing for their own lives,
xe gia đình đang lo cái cuộc sống gia
we should consider the
đình thì mình cứ coi như các việc làm
family's actions as acts of charity, caring for one's
trong gia đình sự bố thí lo cho vợ cho
spouse and children, and cultivating merit through the practice of
chồng cho con rồi lo cho cái công đức bố
Dharma, studying and
thí pháp của mình tu học Phật pháp nghe
learning Buddhist teachings to gain
học phật pháp để cho mình có được lợi
benefit. The core of this sutra is the
ích thế còn trong bài kinh này gốc là
thought of impermanence, meaning that if we are greedy for sleep,
nghĩ đến vô thường tức là nếu ta ham ngủ
we will die right
nghiệp tham ngủ này thì chúng ta sẽ bị
now
bây giờ thì chúng ta Chắc chắn là không
within the
của chúng ta nó rất mong manh nó theo
karma of this
nghiệp lực nó có thể mất mạng bất cứ lúc
greedy sleep. We will be reborn into the realm of the dead, the earthworms, the shells, the snails, the snails, the snails, the shell
chỉ là một cơn đau bụng nhức đầu phải
...  It will take a very long time to get rid of it. We
ngủ thì lại tu thời gian rất dài mới hết
can't keep
được trên chúng ta không thể lần Trần
going until we're completely defeated. The best thing to do is to conquer it. When we conquer it, we need to
khi chiến thắng nó thiết giờ chúng ta đi
gradually reduce our sleep. First, we'll
ở phần cho chúng ta giảm dần đầu tiên là
only allow ourselves 7 hours of sleep.
chỉ cho phép ngủ 7 tiếng thì đã có người
Adults are only allowed 7 hours of sleep, right?
lớn chỉ được ngủ 7 tiếng thôi mà phải
Overall,
không Tổng thể trong cả một ngày chúng
we sleep 7 hours a day from evening to morning.
ta ngủ 7 tiếng từ tối tới sáng tí ngủ
Don't try to increase it to 8 hours like children do.
em đừng ủ lên 8 tiếng như trẻ con nhé
Ours is only 7 hours. Once we've
của chúng ta là chỉ 7 tiếng
reduced it, we won't gradually get rid of it,
em hết rồi chúng ta sẽ ko dần nó bảo
right?
đúng không
We've tried to lower it once, but now we just
Đã có lần cho nó thấp đi nhưng bây giờ
need to strive for 7 hours of sleep to stay healthy.
là Cứ phấn đấu ngủ 7 tiếng mà khỏe mạnh
Don't sleep 7 hours and still feel
đã chứ đừng có ngủ 7 tiếng vẫn còn thấy
sleepy, then suddenly reduce it to 6.5 hours. At
thèm ngủ mà tự nhiên lại coi nó xuống 6
some point, it will become
bật ra ngày từ lúc bấy giờ là không chịu
unbearable, the body will weaken, and
nổi cơ thể nó sẽ suy nhược suy nhược rồi
then after we replenish it, it will
thì đến lúc Bồi bổ cơ thể rồi nó lại trở
return to its original state. We must
lại trạng thái như cũ trên chúng ta phải
understand that it's about self-cultivation,
biết là điều phục điều phục chứ không
not asceticism. Asceticism,
phải khổ Hạnh nhé Khổ Hạnh
when it doesn't lead to liberation, is suffering.
khi mà không đưa đến giải thoát là khổ
That kind of suffering will lead to pain, but for us lay
Hạnh đó sẽ đưa đến đau khổ nhưng chúng
practitioners, this suffering
dân Điều phục đó thì cái khổ Hạnh này
leads to liberation, escaping the
đưa đến giải thoát là thoát khỏi cái
karmic suffering of
nghiệp khổ
our registration for military service and immigration,
đăng ký nhập ngũ nhập khẩu của chúng ta
which is the karma of sleeping, and we must
là nghiệp ngủ mà nha trên chúng ta phải
gradually overcome it. Happy, now that you have a
điều phục dần dần nha Happy giờ đây có
spiritual path, remember that if you sleep more than 7
quỹ đạo hữu về nhớ là nếu mà ngủ quá 7
hours, you must know
tiếng thì phải biết là con đường phía
what your path ahead is. Just sleep 7
trước của mình là gì đấy nhá chị ngủ 7
hours, gradually reduce it, reduce
tiếng thôi cứ dần dần giảm xuống giảm
it. Look at our temple, we sleep according to
xuống nha xem ở chùa chúng ta ngủ lại
this schedule: from 10 pm to
lịch này từ 10 giờ Tiến
24 hours, then 12 hours, then two hours, and then 4 pm,
24 giờ kéo 12 này hai tiếng mà đến 4:00
completing 6 hours. A one-
hoàn thành 6 tiếng rồi thế Ngủ trưa một
hour nap, and 7 hours of sleep is
tiếng mà 7 tiếng thoải mãi ngủ thế là
too much, right? It's not about sleeping, I
quá nhiều đúng không khổ quá nhiều chứ
sleep too much.
không phải là ngủ đi tao ngủ quá nhiều
Yes, but because we are lay practitioners, that's the only
Ừ nhưng mà do chúng ta là cư sĩ tại gia
rule at the temple.
cho nên là ở chùa thì chỉ có quy định
Otherwise, I'm afraid that some
như thế thôi Không thì sợ rằng có quỹ
people won't be able to practice, and they'll be afraid and
thế mà không có người còn sợ hãi mà
won't practice. They also complain that staying
không thực hành chứ còn thấy kêu là ở
up late and waking up early at the temple is too much, and they can't keep up.
chùa thức khuya dậy sớm quá còn không
Even 7 hours is considered staying up late.
theo được chứ 7 tiếng ở còn kêu là thức
Waking up too early, right Mom? Over seven
khuya dậy sớm quá đúng không mẹ trên bảy
hours of sleep is too much, too
tiếng thì là ngủ nhiều lắm đấy ngủ quá
much sleep, okay? So gradually
nhiều thế nhé thế thì dần dần rồi chúng
we'll
ta sẽ
reduce it by asking to go to the
để giảm bớt đi bằng cách là xin xuống
kitchen a little earlier. I'll ask to start the
bếp làm sớm đi một tí rồi con xin phát
electricity at 3:30 and go to the kitchen to do some extra help. The
điện chạy từ 3 rưỡi xuống bếp làm thêm
kitchen staff also want 4G
tí việc phụ bếp thì nhà bếp cũng muốn 4G
to clean the kitchen, so we have to wake up early. It says 3:00 or
dọn nhà bếp phải dậy sớm có ghi 3:00
3:30. The lady who makes bread wakes up at 2:00.
3:30 cô hôm làm bánh mì dậy từ 2:00
But don't wake up from 2:00 to 4:00,
Nhưng mà đừng có dậy từ 2 giờ đến 4 giờ
finish the work and then ask to sleep in until morning. It's
xong việc đợi xin ngủ tốt đến buổi sáng
not arranged beforehand.
hết được sắp đặt trước khi không được
Why is that? At home, you have to work hard, staying up late and waking up
Tại sao thế Tại gia thì chịu khó thức
early to take care of the housework to keep it tidy. You
khuya dậy sớm mà lo việc nhà cho nó gọn
know that
gàng biết còn để những cái lúc thời gian
you have other things to do, like listening to Dharma teachings and focusing your
khác mình lo còn phân sự nghe học pháp
mind. Remember, when you still have to take care of
tâm trí Uẩn quá nhớ khi mình còn phải lo
family matters, your mind is focused. I often
việc gia đình tâm chiếu Hoàn quán thường
work hard until 2:00 AM,
lao động cật lực đến 2 giờ sáng không
not 1:00 AM, because I go to work and
phải đến 1 giờ sáng tại vì mình đi làm
still practice. Some days I
vẫn sự tu tập có hôm 10 giờ
come home at 10:00 or 11:00 PM and still have to
ông bà có 11 giờ về đến nhà thì còn phải
clean the house, do all sorts of things, like washing
nó dọn nhà dọn cửa đủ thứ việc chứ giặt
clothes and wiping.  I clean the house until
rũ quần áo đố thứ Lau nhà lau cửa đến 12
midnight before going to bed, sometimes at 4 or
giờ đêm mới đi ngủ 5 giờ sáng có hôm 4
4:30 in the morning. I
giờ 4 rưỡi cô hôm ngủ muộn 5 giờ thường
usually wake up at 4 or 4:30 and
thường là dậy từ 4 giờ 4 rưỡi đã tiếp
continue working. I don't get much sleep, I'm
tục đi làm việc viết ngủ không đáng bao
still working, I have duties to fulfill, I haven't had time to
nhiêu vẫn Bùi còn đi làm phận sự chưa
sleep yet. When I sleep, I sleep sitting up, sometimes on the
làm gì được ngủ thì chị ngủ ngồi lúc nào
back of my motorbike, so that fellow practitioners can
ngồi sau xe máy để đạo hữu từ like thì
sleep from one house to another on the
nhà lọ đến nhà kia ngủ trên cái nút ngồi
back of the motorbike. In reality, I only
sau xe máy chứ thực chất một ngày chỉ
sleep about three or four hours a day and I don't
ngủ khoảng ba bốn tiếng đồng hồ mà chả
feel sick at
thấy ốm gì
all. I'm fine. It's not like sleeping
em chả làm sao cả thế mà đâu có phải ngủ
less means you're stupid. Are you healthy? Are you stupid?
ít bằng ngu đi đâu Khỏe không không ngu
Above all, we should try to
đi nhé Trên cả tử chúng ta cố gắng làm
regulate
sao phải thì điều phục được cái giấc ngủ
our sleep. I'm still observing the practice of mindfulness. I even see fellow
của mình tâm chiếu Hoàn quán còn thấy có
practitioners complaining, "
các đạo hữu kêu này chứ
I've worked all day, and in the evening I have to practice
Em đã đi làm cả ngày rồi tối về lại còn
a session. I have no time to
phải tu một thời khóa là không thời gian
eat, and I spend
thế tâm thiếu ăn quá mà ngủ với con
a lot of time sleeping with my child. But I can't even manage my sleep time properly. Even an
nhiều thời gian thế mà lại không chắc
hour of sleep is for
được cái thời gian ngủ đi 1 tiếng để mà
practice, isn't it?
công phu phải không một tiếng ngủ thêm
Sleeping late is a waste of time, it's not three hours at all." If
tôi gì ngủ muộn đi một tiếc chẳng ba đâu
it becomes a habit, then
mà hãy mà Nó thành thói quen thì cơ thể
my body will...  It's normal, but you have to
của mình cũng bình thường nhưng mà phải
practice gradually. Don't go from sleeping
tập luyện dần dần nhé Chứ đừng đăng ngủ
8 hours to 5 hours;
8 tiếng lại xuống ngủ 5 tiếng thì người
that person won't be suited to it.
đó sẽ không phù hợp cái cái cái cái cái
Your body won't adapt.
cơ thể của mình nó không bắt nhịp quen
We have to set a schedule to
trên chúng ta phải đặt ra kế ghê lịch
gradually and slowly control it. And don't
dần và từ từ nha thế còn chúng ta đừng
use the excuse "I'm too tired, I'll sleep." Let's
lấy lý do là vì tôi mệt quá tôi ngủ
see how much we sleep after a while,
chúng ta cứ xem sau một thời gian ngủ
plus the total. It should
của chúng ta là bao nhiêu + tổng là nha
range from 6 to 7 hours
Thì dao động từ 6 tiếng đến 7 tiếng là
comfortably. Besides working for 6
thoải mái mà còn ngoài cái lao động từ 6
hours,
tiếng bà
you should think of other things to do to
anh nên nghĩ ra các việc làm
gain blessings. This will help you
Ừ để cho nó có được phúc báo hãy thì gần
regulate your mind,
vừa điều phục được cái tâm mình vừa
transform your karma, do
chuyển hóa được nghiệp lực vừa làm được
many beneficial things for others, and
nhiều việc lợi ích cho mọi người vừa
accumulate a lot of blessings. There's a
tích lũy được phúc báo rất là nhiều nợ
golden debt to be repaid. Truly, I wish
vàng có quỹ đạo hữu thực sự mình ước cái
I didn't have to
mình chưa Ước gì làm sau đó tôi không
eat or sleep, to save
phải ăn không phải ngủ cho đỡ mất thời
time, right? But if you can't do it, you
gian đúng không Nhưng cái chứ làm được
have to accept it. For those who truly
thì phải chịu thôi chứ còn ai thật sự là
desire it, even eating seems
cái mong muốn mong muốn ăn cũng thấy nó
time-consuming and makes them abandon the desire for self-improvement.
mất thời gian nó biển vứt tâm chữ Hoàn
Let me tell you, my friend, that moment
quán cả cho có quỹ đạo hữu nghe cái lúc
when the mind is focused on the Perfect Contemplation while eating three meals—
mà tâm chiếu Hoàn quán đang ăn ba bữa
not the moment when the mind is focused on the Perfect Contemplation,
đấy không phải tâm chiếu Hoàn quán là
but the step of eating two meals. Going
trải qua cái bước ăn 2 bữa đó Đang ăn ba
straight from three meals to one, when
bữa chuyển thẳng ra một bữa lúc mà
transitioning to that, I feel so happy, I
chuyển sang của Thế mình hạnh phúc quá
see it, how much time has it taken? I am so happy, so
thấy được rồi ra bao nhiêu thời gian thế
truly happy
Mình rất là hạnh phúc sướng thật
because the truth is, to eat one meal doesn't require
vì sự thật để được ăn một bữa không phải
much effort, no worries about food,
làm gì nhiều không phải lo đến ăn uống
no time wasted, no busyness, and
không phải mất thời gian không bị bận
no worries about
rộn mà lại còn không phải lo lắng lên
what portion to eat. Whether it's
phần ăn gì không phải lo lắng Em vẫn
delicious or not, it's just that. It's truly a
ngon hay dở thấy nó quá Thật là thấy
feeling of liberation, so
được cái cảm Thọ giải thoát thì rất hạnh
happy, so very happy. It's
phúc rất hạnh phúc chứ không phải là
not about being forced to eat
không phải là kiếm việc bắt buộc phải ăn
two meals or forced to eat one meal.
2 bữa hay bắt buộc phải ăn một bữa mà
When I eat one meal, I feel
khi ăn được một bữa thì thấy nó hạnh
happy, even though I'm a little hungry, but it's
phúc nó cũng đói một tí thế nhưng mà nó
just a battle against hunger. Actually, the
chỉ là chiến đấu với cái đó Thực ra cái
hunger disappears when I practice meditation.
đói mình chỉ tu tập thiền định nó hết
When I'm hungry, my friend, do you see that
đói à Lúc đói đấy có quỹ đạo hữu thấy
the monks at our temple are healthy and normal?
Chư tăng chùa mình khỏe mạnh bình thường
Here, we welcome the monks to perform the ceremony from morning to evening. At
ở đây đến đón các thầy đi làm lễ tư sáng
most, we adjust our bodies and
đến một quạt Cùng lắm thì chỉnh các thể
drink an extra carton of milk, like everyone else.  That's the
uống thêm hộp sữa như bao nhiêu đó cứ
cycle of still enjoying a cheerful and joyful expression.
quẩn của vẫn thích nét mặt tươi vui hoan
Buddhists ask questions, and I answer them all without omitting a single one. So,
hỷ phật tử hỏi vẫn trả lời hết không bớt
truly, if you can fight
đi câu nào nên là thật sự mà chiến đấu
against your own desires, then you
được với cái dục của bản thân đấy thì nó
will experience happiness. It's
có được kế cảm Thọ hạnh phúc
not about conquering others to
chứ không phải chiến thắng người ngoài
find happiness. It's about conquering
vào mình thấy hạnh phúc đâu Chiến Thắng
your own experience. I see happiness on a certain trajectory.
kinh nghiệp của mình Mình thấy hạnh phúc
Just imagine and consider that
có quỹ đạo hữu cứ tưởng tượng với mà xét
feeling of sleepiness. If you can overcome it, do you feel happy? That's the feeling of happiness.
cái cơn buồn ngủ đấy mà mình rất đi được
When you're sleepy, your head feels heavy, and
không đấy Cái lúc mà nó buồn ngủ dưới
then you just keep drooping
đầu nó nặng chữ xong rồi nó cứ chúi đầu
down. You don't feel any hardship, do you?
xuống có thấy khổ khó đâu cái chuối
That way, when you're sleepy, your head and your knees feel like
xuống thế này buồn ngủ mà đầu với cái
weights, silently pulling you down. It's so painful,
chuối nó như là cái quả tạ gì lặng kéo
right? You see,
Đầu Súng khổ lắm đúng không thấy trên
we have to train and practice to get used to it, then we
đây là mình phải Khuôn tập rèn luyện cái
won't feel
thân cho nó quen thế thì nó không bị như
that way. If we don't, we should sleep for 15
vậy nếu chưa nào chúng ta cũng ngủ 15
minutes.
phút
Yes, that's right, 15 minutes and then you're awake.
Ừ thì đúng 15 phút nó đã dậy rồi
Here, the mind descends into contemplation, not just at the beginning.
ở đây Tâm xuống hoán quán không phải là
At home,
lúc tô mới như vậy đó Lúc ở nhà
yes, when you go to work, you go to work. Tomorrow at noon,
Ừ hỏi đi làm thì đi làm Mai buổi trưa
just let yourself sleep for 15 minutes,
chỉ định lượng cho mình ngủ 15 phút thôi
and that's it.  I'll wake up in 15 minutes, just sleep for
thì cứ đúng 15 phút nữa dậy cứ ngủ xuống
exactly 15 minutes, no need for anyone to call me,
đúng 15 phút dậy chẳng cần phải ai gọi
and I'll never oversleep. So,
mà chả bao giờ có chuyện Ngủ quên à Thế
I train my body to do exactly that,
là mình rất rèn luyện cho cái thân mình
and
thế nào thì nó nghe như vậy mà
it will listen to me, but
thì nó sẽ nghe em mình nhưng miễn là
I have to train it gradually, little by little,
mình phải rèn luyện nó một cách dần dần
to make it suitable. For example, if you
dần từ từ để cho nó phù hợp nhé ví dụ
're sleeping for an hour, you have to train
đang ngủ trưa một tiếng chúng ta phải
it down to
ren nó xuống
55 minutes, then 50 minutes, then 45 minutes, then
số 55 phút sống ren nó xuống 50 phút rèn
40 minutes,
nó xuống 45 phút de nó xuống 40 phút dân
gradually settling into a 30-minute state—
dân ở trạng thái 30 phút
that's just enough, 30 minutes is enough to fall asleep. That's
ý là vừa đủ 30 phút là ngủ chưa Thế là
relatively good. If you can sleep
tương đối ổn rồi Nếu mà buổi tối lại ngủ
6 hours or even 5 hours straight at night,
được 6 tiếng hiền đấy hoặc 5 tiếng liền
then you only need to sleep 30 minutes at noon,
đấy thì buổi trưa Chỉ cần ngủ 30 phút
but you'll feel refreshed. Sleeping too much makes you feel so good.
thôi nhưng nó khỏe khoắn rồi canh ngủ
My friend, have you ever
nhiều thì người cào mẹ tao quý Đạo Hữu
slept from noon until afternoon without waking
có hôm nào ngủ trưa trưa đến chiều không
up?
dậy có thấy mệt không mà thích lắm chứ
Don't think that sleeping a lot makes you healthy. Sleeping
đừng tưởng Ngủ nhiều mà khỏe đó Ngủ chưa
until 3 or 4 o'clock is enough. Go to bed at 12 or
mà đấy Đi ngủ từ lúc đó 12 giờ hay là 12
12:30, and if you sleep until 3
rưỡi mà lại ngủ hôm nào ngủ đến 3 giờ
or 4 o'clock, you'll feel refreshed.  It feels a bit strange, does
đến 4 giờ thì dậy người nó ngây ngây sai
n't it?
sai phải không
Sleeping for 30 minutes only feels
ở những ngủ 30 phút nó chỉ nếu mà mình
a little rough if you practice. Then
luyện tập nó chỉ hơi chó một tí thôi Thế
it'll be fine, right?
Giới Tí nó lại hết ngay phải không chưa
We'll practice, then we'll practice. We'll practice
lên là chúng tôi luyện tập nhé luyện tập
for one day, sleep, and see how
về một ngày mai ngủ ngủ xem là cơ thể
much sleep our body takes. We'll see how much sleep we get,
của mình nó ngủ hết bao nhiêu gọi là ngủ
how much we sleep until we're exhausted. Then
chán mù chê xem nó hết bao nhiêu thế
we'll
xong mà mình xem Đấy xong mình điều phục
gradually regulate it.
nó xuống dần nhé điều phục nó xuống dần
For example, let's sleep until 7:00 AM, then sleep until 7:00 AM,
ví dụ may Cho ngủ cái ngủ đến 7:00 sáng
then sleep until noon.
giờ sáng xong đến trưa cho ngủ một giấc
How long does that mean?
đến bao nhiêu hay zậy
We'll start by taking that benchmark and
I have bắt đầu chúng ta lấy cái mốc đấy
going down. You're not sure? Just take that
chúng tôi đi xuống mày chẳng rõ chưa lấy
benchmark and go down
cái mốc đấy đi xuống hãy cứ đi xuống dần
gradually, and it will get used to it. The way we regulate it here is to make it
dần thì nó sẽ quen nha trên ở đây là cái
suitable for our body in the
phù hợp với cơ thể của chúng ta trong
present moment, not to be extreme. So,
hiện tại nó không bị cực đoan nhé Thì
dear fellow practitioners, here, the mind is focused on the complete contemplation,
Kính thưa các quý đạo hữu thì ở đây tâm
and we'll say a
chiếu Hoàn quán cũng gọi là nói ra một
little bit about the monastic discipline. Our training is very
chút chữ tăng nhà mình rèn luyện rất là
serious, but we must also go to the
à rất là nghiêm túc Nhưng mà phải đến
monks.  It's not that I'm sorry,
Chư tăng nữa cơ Chứ không phải là sorry
but the novice monks, at some point, have to
là các chú sa-di đến thời kỳ nào đó có
train themselves to sleep during their arduous journey,
thời rèn luyện cái ngủ lúc kiếp khủng
for example, sleeping for 30 minutes, then waking up,
cho ví dụ ngủ 30 phút lại dậy
then sleeping again, then waking up, then
Em dậy rồi lại ngủ
practicing, then going back to sleep, only
Em dậy rồi nam tu tập rồi rãi đi ngủ chỉ
30 minutes from the moment they start. When they wake up, they
có 30 phút thôi từ lúc làm đấy Lúc dậy
only have 30 minutes to allow themselves to
chỉ có 30 phút để cho nó tự tại trong
sleep freely. That's what's called victory.
việc ngủ thế mới gọi là chiến thắng
When you're a monk, you have to have
khi những cơn ngủ đấy đi tu là phải có
such training periods. But you can
những cái thời gian tập luyện như thế
train yourself; you're
thế nhưng mà cũng tập luyện được nó là
human, and you can train anything,
con người mà cái gì mà chả tập được phải
right? The important thing is the
không có quý đạo hữu quan trọng là môi
environment. Having a training environment
trường có môi trường tập luyện mà sẽ tập
is key. The mind is still focused on meditation. I still
luyện là hết trên tâm trú ẩn quán vẫn
encourage young people when they go out into the world;
khuyến khích các bạn trẻ khi đi xuất ra
it's a welcoming environment for
đó là một môi trường thu dáng để chúng
us to discover ourselves and see
ta khám phá chúng ta và chúng ta thấy
ourselves as great. I still encourage
mình là người vĩ đại vẫn khuyến khích
young people like that. There's still a chance, why
các bạn trẻ như thế còn cơ hội tội gì
not try yourself and win? You achieve a
không thử mình thế và chiến thắng Mình
glorious victory, you
làm cái Chiến Thắng vinh quang
can see yourself as great,
em tự mình có thể thấy mình vĩ đại được
you do what others can't do. It's
em làm cái mà người khác không thể làm
very beneficial, so I still
à rất là lợi ích cho nên cùng vẫn Khuyến
urge young people to
thỉnh các bạn trẻ
try it.  In life, it's just suffering,
khi thử sức Ở đời thì chỉ đi vào đau khổ
and there's no happy ending, right?
thế mà chả có kết cục gì phải không
You once shared this, didn't you? In life,
cô cô cô đã từng chia sẻ cái này Ở đời
what do you like to have? To eat as you wish, to sleep as you wish, to
Anh thích được cái gì này ăn như ý ngủ
spend as you wish, right? To
như ý đúng không tiêu như ý đúng không
eat as you wish, to sleep as you wish, to spend as you wish, and to have a
ăn như ý ngủ như ý tiêu như ý và có được
life of
cuộc sống
sex and love as
bộ phim sex ái tình như ý
you wish. That's the best thing in life, is
em có này là ở đời như thế là sướng nhất
n't it? The best is to eat as you wish, to sleep as you
rồi phải không sự nhất là ăn như ý ngủ
wish, to have money as you wish, to have desires as you wish. In
mục tiêu tiền như ý cái dục như ý
reality, there's nothing that's truly "as you wish,"
từ thiên nhiên thực chất làm gì có cái
right? Surely there's nothing that's truly "as you wish,"
gì như ý phải không Chắc có cái gì như ý
because if someone wants to eat as they wish, they'll
vì người mà đã mong muốn ăn như ý thì để
always complain, right? There's nothing that's truly "
luôn luôn Chê phải không
as you wish," right? Every place has its own taste.
anh làm gì có cái gì như ý được mỗi nơi
Look, this is so delicious, but people
em xem cái này ngon quá nhưng người ta
eat it for seven days straight, and it's still so delicious, is
mang nên ăn 7 ngày liền còn ngon quá
n't it? So, eating
không còn hơn quá được không Cho nên ăn
can't be "as you wish," right? Sleeping as you wish? Yes, even
không thể như ý phải không ngủ như ý
when the body is in pain or sick, you can't
Ừ cái lúc mà cơ thể Nó bị đau bệnh cũng
sleep
ngủ được như ý nữa không
as you wish, can you? When you can't sleep as you wish, the weather is so
khi ngủ như ý không
unpredictable,
ở thời tiết thì nó vốn thất thường mà
how can you sleep as you wish? You ca
làm sao mà ngủ như ý nữa phải không chị
n't even sleep as you wish. And then...  I ca
ngủ cũng không thể làm như ý được gặp
n't sleep
lại nên thì không ngủ được
anywhere, I ca
ở đâu thì không ngủ được
n't sleep because I'm worried. I
em lo lắng cũng không ngủ được
like love as it is.
Em thích còn Ái Tình Như Ý
If love is exactly as I wish, then it's not
mà cái tình như ý mình thì lại không gọi
called love anymore, right? Now, who wants to
lái tình nữa đúng không Bây giờ ai thích
marry a wife or husband and
lấy một cô vợ hoặc một ông chồng mà lại
says, "Go get me a towel, get me a handkerchief, right?"
nói là đi lấy cho tôi khăn lấy cho cây
Right? Get me a towel, get me that
anh đúng không Phải không Lấy cho tôi
towel, get me a pair of
khăn Lấy cho cái khăn đấy cho tôi đôi
slippers, so I can wear them when I go out. That means if there's nothing that goes
dép để cho đôi dép đi chơi đi lại đi Tức
against my wishes, can
là nó không có một cái gì trái ý mình
I still love them?
thì mình có yêu được không
Hey, if someone doesn't know anything that goes against
Ê mày cái người không biết gì trái ý
my wishes, it would be strange if I couldn't love them. I
mình thì mình nữa không yêu được mới lạ
like to love someone who's a
chứ này lại thích yêu cái người nó hơi
little quick, like a cat, but
nhanh nhanh một chút thì Miêu cơ chứ còn
who would love someone who's hot-tempered and doesn't do what I want? If
nóng như ý mình ai mà yêu được nếu mà
women say men are clumsy, right?
đàn bà thì bảo đàn ông là cù lần đúng
What kind of man does everything he says? That's what's clumsy,
không Đàn ông gì mà bảo gì làm đấy thì
right? And
mới gọi là cù lần phải không Mà vợ thì
if a wife is someone who
nếu mà lấy được cái cô vợ mà lại bảo gì
listens to everything without any reaction, then she
nghe đấy không có một phản ứng gì thì
's called stupid. I
bảo vợ là vợ ngu
have no opinion on that, I like it best if it's exactly as I wish.  Is
Anh không có ý kiến gì đấy định như ý
n't that right? And if you still want to accept
không Thế còn nếu còn lấy muốn lấy cái
someone who has an opinion, then of course there will
người có ý kiến thì đương nhiên nó phải
be opposing opinions. If you're
có những ý kiến đối lập
independent, you'll feel uncomfortable, so will things turn out as you wish? It can't be
em tự lập thì lại khó chịu thế thì ấy
as you wish,
tính có được như ý không không thể như ý
so nothing can be as you wish.
cho nên không thể có một cái gì như ý
But for those who have renounced worldly life and practiced the Dharma,
được nhưng người xuất gia tu đạo thì mọi
everything becomes as they wish. Because people are
thứ đều trở nên như ý Bởi người ta đang
criticizing Dung, all the unfulfilled desires become
dèm Dũng tất cả cái bất Như Ý trở thành
doubt. There is only one path, and that is the
nghi có mỗi một con đường đấy là con
path leading to fulfillment. Besides that, there is
đường đưa đến sự như ý thôi còn ngoài ra
no other path that leads to
không có con đường nào đưa đến khi sự
fulfillment for our minds. To let things be good,
như ý cho tâm chúng ta à để những cái
not very good, to be at peace, to reflect on the perfect path. I am very
hay không rất là hay yên tâm chiếu Hoàn
respectful
quán Rất là cung kính
to those who have started this path. I am
ở những vị xuất phát
very respectful because I see that
em rất cung kính bởi vì mình thấy cái sự
choice as a perfect choice,
lựa chọn đấy là sự lựa chọn toàn Hảo
no other choice is
không một sự lựa chọn nào của thể toàn
better than that.
nào hơn hết gấp
So, conquering
Ừ thế thì chúng ta điều phục cái Buồn
this drowsiness is also part of leading
ngủ này cũng là nằm trong một phần cái
us to
sự đưa mình đến
perfection, isn't it?
một cách hoàn hảo đấy phải không chứ
Drowsiness makes us
Buồn ngủ nó khiến chúng tao
feel that this chaos isn't terrible. If we were to
Cho hỗn độn này không kinh khủng giá bây
go to the battlefield now and say, "I'm
giờ mà lại ra chiến trường mà lại bảo là
too tired, I'm going to sleep," then surely when we wake up, we would
thôi mệt quá ngủ đây thì chắc là lúc dậy
n't wake up.  Okay, let's sleep. Sister Han, you
Không dậy được nữa rồi ngủ Chị Hân niên
sleep so much, even on the construction scaffolding. If
ngủ triền miên nữa mà trên giàn giáo xây
drowsiness comes over you, you'll
dựng mà bị cơn buồn ngủ là kéo đến thì
probably wake up lying on the ground,
chắc có lẽ lúc dậy là nằm dưới đất rồi
right? That drowsiness is
phải không trên cái buồn ngủ thì nó kinh
terrible; it prevents us from thinking clearly, from being
khủng nó khiến chúng ta không tư duy
rational, from controlling our bodies. Since we're
được cái gì không sáng suốt được không
already stuck in the
làm chủ được cái thân thứ đã trên cái
habit of sleeping, we have to break free.
nghiệp ngủ rồi chúng ta phải đoạn nhé
That's how we break free from the mental discipline.
Thì đấy là cái cách chúng ta đoạn chửi
Sharing with fellow
tâm chiếu Hoàn khuẩn chia sẻ với các quỹ
practitioners: if we ca
đạo hữu nếu như chúng ta
n't think to win,
Em chưa có thể mà tư duy để chiến thắng
what method should we use?
gì
Teaching without thinking? Then we should
đi dạy không tư duy dạy là gì zậy là đi
learn to run! Just jump out of bed and get up, like we
học chạy nhé Cứ lao khỏi giường và dậy
've always done.  The
đã
bell rings, and there's no need to
từ trước đến giờ chuông cái là không cần
think. If we let
phải suy nghĩ nếu chúng ta để cho chúng
ourselves think for even a second, we
ta suy nghĩ một giây thôi là chúng ta có
have a chance of failing. At
thể có cơ hội thất bại đấy
that moment, we're already
ở trên Lúc đó chúng ta đã bị nghiệp ngủ
too dominated by the karmic influence of sleep. Don't let your
đi chi phối nhiều quá rồi thì đừng để
thinking become rigid. Hearing the
cho chúng ta tư duy cứng nghe thấy tiếng
bell, you jump up a hundred times. Just
chuông là tung trăm bật dạy chứ còn chỉ
one second of thinking is enough to stop you from struggling. I
cần một giây Tư duy là thôi khỏi dãy ra
beg you, if you have any
Anh xin em có những cái nghiệp mắc đang
strange karmic attachments, don't think about anything. Just
quá lạ thì không cần phải tư gì mà cứ
follow the method we've
theo phương pháp mà chúng ta đã tư duy
developed to control ourselves.
sản ở để chúng ta điều phục mình thôi
Now, just sit there like
nhé lúc bây giờ lại ngồi đấy chỉ cần như
this, it's very quick. The moment you
thế này thôi nó nhanh lắm có quý giữa
open your eyes, a fleeting thought comes to mind. "Oh, it's so
Anh vừa mở mắt ra một cái vọng tưởng Ôi
flat!" Just one thought and it's gone. Then
dẹt quá chỉ cần một cái đấy nó khỏi nên
the second thought... what? Do it a little more and
thôi cái cái thứ hai là gì làm thêm tí
it will continue to arise. From
nữa nó sẽ tiếp tục sinh ra đấy từ cái
this, another arises, right?
này nó sinh ra cái kia phải không cho
So we must have the
nên chúng ta phải có cái đưa cho mình
reflexes to not allow it and
những cái phản xạ là không cho phép và
think immediately. The first thing we hear
tư duy ngay cái đầu tiên mà nghe tiếng
is to jump up a hundred times. Sit up and go out. Only
chuông là lật trăm ra Ngồi dậy đi ra thì
when we sit up and go out
khi chúng ta ngồi dậy đi ra rồi thì
can we continue to think
chúng ta mới có thể tư duy được tiếp có
rationally about other things.  Only then can we survive,
việc khác lý trí là mới sống được phải
right? Otherwise, it won't work. I
không Chứ nếu không thì không được nhé
also hope that you, my
ấy thì cũng mong rằng mà Thập Lý Đạo Hữu
friend, will have some incredibly intense sleepiness so we can see how Victory fares. Only then will we know what Victory is like. As for those who suffer from insomnia, it's not a big deal. Those who suffer from insomnia are suffering from karma, karma indeed. Yes, Mother, we are awake. Let's listen
Ừ mẹ tỉnh có quỹ đạo hữu chúng ta nghe
again to the master's teachings in the sutra
lại lời sư phụ dậy giảng trong bài kinh
titled "A Bhikkhu Letting Go of the East" in the
có tựa đề một tỷ-kheo buông đông ở trong
Dhammapada. For example, let's
Bộ Kinh Pháp Cú Thí dụ nha để chúng ta
listen to a broader perspective. The mind-illumination and
sẽ nghe được rộng hơn còn tâm chiếu Hoàn
contemplation only talk about a part of it. For example,
quán chỉ nói về một phần thôi Ví dụ như
this sutra mentions the
trong bài này thì nó có nói đến là các
aggregates, and the master will reduce them.
cái ấm cái thì sư phụ sẽ giảm Thế ở
But the mind-illumination
trong đó nhưng mà tâm chiếu bạn quá để
only talks about what we can do. For
chỉ có nói đến cái gì mình làm được hãy
broader things, let's
với còn những cái rộng hơn thì chúng ta
listen again to the master's teachings. Listening to the master's
nghe lại bài của sư phụ nhé Nghe bài của
teachings, I want to ask: Namo
sư phụ dạy ở quyền muốn hỏi ra à Nam Mô
Buddha Shakyamuni. I respectfully
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni ạ Con Kính
ask, in
bạch cô là cho cho con được hỏi là trong
the case of young people like
trường hợp tức là các bạn trẻ thì như
us, we can teach a
chúng con thì dạy
car to run like that, but...  For
xe chạy được như vậy nhưng đối với mà
adults or those
những người lớn hoặc là những người mà
with medical conditions, like
có vấn đề về bệnh lý rằng hạ những người
heart problems or high blood pressure,
mà bị tim mai là bị huyết áp chẳng hạn
when they wake up, some are afraid that
thì khi mà dậy mà có những người sợ là
running immediately after waking up might
dại như thế mà đi chạy ngay như thế thì
affect their blood pressure or cause other problems.
sợ ảnh hưởng đến huyết áp hoặc là bị
So,
nhất hoặc là gì đấy ạ thì con với cô là
in the case of people with
trong trường hợp những người mà có vấn
medical conditions or the elderly, is
đề về bệnh lý hoặc người già thì áp dụng
this approach appropriate, or is there
như thế có phù hợp hay không Hay là có
something else? And when you teach me, is it
một cái khác ạ Còn khi cô chỉ dạy ạ là
okay to sleep in?
Ngô ngủ chưa thích không Có đi Nó rất là
Thank you for the question. Usually,
cảm ơn câu hỏi của tặng tiền thịt thường
for people with medical conditions, their illnesses
đối với những người có bệnh lý thì họ
control their breathing, and they ca
lại bị bệnh đó chi phối rồi
n't sleep well.
là cũng không thở được để mà ngủ lắm đó
People with heart disease or other
ạ những cái bệnh tim hay là những cái
illnesses shouldn't sleep too
bệnh lý khác họ cũng không được ngủ quá
much because their bodies are
nhiều đâu vì cái bệnh đó họ bị thiêu đốt
constantly burning up.
hàng ngày rồi bị thiêu đốt rất là nhiều
You said that waking up and running immediately
thứ toàn Cô nói là dậy một cái chạy luôn
is like trying to tell young people to sleep a lot.
là cố nói với bạn tuổi trẻ nhiều thì
Young people
tuổi trẻ với tham ngủ mà ạ Tuổi Trẻ mới
sleep well, but older
đang ngủ chứ còn già rồi thì ngủ cái
people sleep fitfully.  Even I could
giấc ngủ người ta chập chờn lắm Cố cũng
n't sleep very well, could I? It's
không ngủ được lắm đâu phải không bệnh
very difficult to sleep with a medical condition, and if you already
lý rất là khó ngủ thế và đã là một người
have a medical condition, it's very hard to practice meditation.
có bệnh lý rồi thì khó tu lắm còn tô cái
What else could you possibly do? It's a serious illness,
nỗi gì nữa chứ đã là bệnh Trọng bệnh rồi
for example, a disease where you don't sleep properly at night, you
mà ví dụ như là những cái bệnh mà đêm
just sleep fitfully and then sleep during the day. That's why, for
cứ ngủ chập Cha chập chờn xong ban ngày
skin diseases, you can't
của bệnh ngoài da là tối ngủ cũng không
sleep well at night, your sleep is restless, you're drowsy and half-asleep
ngon giấc ngủ chập chờn
all day, you're half-asleep and half-awake.
cả ngày ngồi đâu cũng lim dim cũng ngủ
That's karma; you can't control your body anymore. That
nó không thể điều phục được thân nữa đó
means your body is completely under their control,
tức là hoàn toàn thân họ đã làm chủ rồi
their karma is in control, and they
cái nghiệp trên thân họ làm chủ rồi họ
can't practice meditation. As
không thể nào mà có thể tu tập được thế
for young people who are
còn đối với bạn trẻ vẫn trẻ mà đang bị
sick, for example, if we have heart disease,
bệnh đó thì ví dụ chúng ta bị bệnh tim
we should just sit up straight.
chẳng ạ thì thì chúng ta cũng bật chăm
When we throw off the blankets,
khi bật chăn ra với mật Tung chăn ra
or in the summer, we should
hoặc mùa hè chẳng hạn thì chúng ta nên
sit up straight and not sleep anymore, right? If
ngồi dậy luôn không có ngủ nữa đúng
we sit up straight, it
nghiêng mà chúng ta ngồi luôn thì nó
helps. Because, scientifically
cũng đỡ Bởi vì thực sự trong khoa học
speaking, waking up...  Don't sit up
thì nói là thức dậy thì đừng ngồi dậy
right away, sleep a little longer
ngay hãy ngủ thế hãy làm yên một lúc nữa
to ensure your health. But actually, if
để cho đảm bảo sức khỏe nhưng thực ra
young people stay still a little longer, they'll probably be
tuổi trẻ mà làm Yên tí nữa thì chắc có
fine for another 30 minutes. Who knows, maybe they'll be busy a little longer, right?
lẽ rõ Kiên đến 30 phút nữa biết sao thì
You don't need to stay still a
bận tí nữa đâu phải không Ông chẳng phải
little longer. And if it's
yên tí nữa đâu đấy Còn nếu như mà cần
necessary, when you wake up,
thiết nữa thì các bạn ngủ dậy mà cái thì
you must act immediately, for example,
các bạn phải có hành động ngay ví dụ như
open your eyes, cover your nose, etc., to
là béo mắt béo tay bó mũi gì đấy cho nó
wake yourself up. Young people have to
tỉnh dậy dậy luôn nhé Thế còn tuổi trẻ
be very quick, they
thì nó phải là nhanh lắm phải nhanh
have to act immediately. For example, if you're
chóng có những hành động ngay ví dụ đang
resting your head on a pillow, throw the pillow away immediately.
gối đầu cái là vứt gối ra khỏi đầu luôn
You have to take action to wake
tôi phải là có những hành động giúp cái
your body up.
thân mình nó thức dậy
Yes, it's true that you need action to
Ừ đúng là nó có cái hành động để cho
wake yourself up. Don't just lie
mình thức dậy Chứ đừng có đề mình nằm
still, or you'll think it's too late.
yên thì mình sẽ suy nghĩ là trễ thì các
You have to have something to wake
bạn cứ có một cái gì đó để cho nó cái
your body up. So
thân của mình nó thức dậy được nha Thế
remember, we should sit up right away.
do nhở chúng ta nên ngồi dậy luôn chứ
Actually, when it's time to practice meditation, the
thực ra đã vào đến lúc tu rồi thì cơn
drowsiness is so strong that we are forced to take
buồn ngủ nó ghê lắm bắt buộc mình phải
action and sit up. We can't stand not
quán cây hành động ngồi dậy đấy không
sitting up, but it should
ngồi dậy không chịu được nhưng mà nó
n't be sudden. Why?  It's called
không bị đột ngột Vì sao lại gọi là
not being startled because you're mentally
không bị đột ngột vì do tâm lý mình
prepared beforehand, so it doesn't happen
chuẩn bị trước cho nên nó không thành
suddenly. Someone who has a plan like that is
đột ngột cái người mà có dự định như thế
different from someone who suddenly jumps up
nó khác với cái người mà đang nằm xong
without any plan. They're
nó bật dậy không có dự định nó khác nhau
completely different because they already have a plan beforehand,
hoàn toàn vì nó đã có cái dự định trước
so when they hear the
như thế rồi cho nên khi mà nghe tiếng
alarm, their body automatically wakes up. I
chuông là cơ thể họ tự thức luôn yêu quý
understand, sister, that's what I always practice. So
là Hữu rõ chị ạ mình luôn tập nó mà Thì
when you hear the alarm,
khi nghe thấy tiếng chuông cái là cơ thể
your body automatically wakes up and
mình nó tự nó sẽ nó sẽ thức và tự nó sẽ
acts to do
tác động để cho mình làm những cái việc
those things. So your body wakes up
đó cho nên cơ thể nó đã thức được không
without being startled, so
bị
we can rest assured. Now, you can ask another question, my dear teacher.
ta yên tâm nha rồi bạn hỏi câu hỏi tiếp
I have a question: what
đi con kính bài cô ạ thì con có câu hỏi
do you do if you don't hear the alarm in the morning?
chuông báo thức thì làm thế nào ạ
That's a very
hồ Quan Sơn công đức của qua câu hỏi rất
good and relevant question because I've
hay và phù hợp bởi vì cô cũng đã từng
witnessed something like this before.
được chứng kiến thế này ạ tức là
I wake up and immediately turn off the
Em dậy rồi lấy tay tắt luôn tắt luôn
alarm without realizing
chuông báo thức mà vẫn không hề biết là
I've turned it off. Some
mình đã tắt chuông báo thức có các bạn
young people might even turn off the alarm at that time.
trẻ có khi lại cứ đến giờ đấy tiếng
The
chuông báo thức lại thành một cái tiếng
lullaby sound helps me fall back asleep, right?
ru cho mình ngủ tiếp chứ
So, every day you
có phải không Thế thì thế này mỗi ngày
have to change your alarm ringtone.
phải thay đổi một nhạc chuông báo thức
That way, it won't just become a
anh như thế nó sẽ không thành một cái
sound, it will become a
tiếng mà nó vào trong mình thành một cái
habit. You'll think that every day
thói quen tưởng mỗi ngày thì phải
you have to change your alarm sound, but
anh thay mặt tiếng chuông báo thức nhưng
don't just say "alarm at 10." If you're
đừng tự mình nói chung báo thức lúc 10
too sleepy, don't say "
buồn ngủ quá thì đừng tự mình nói chuông
alarm," let your friend give you the
báo thức để cho bạn mình cho mình cái
alarm sound. From the next day, you
tiếng chuông báo thức từ hôm sau mình sẽ
'll hear it and wake up,
sẽ nghe thấy nó lạ và dậy luôn phải
right? For example,
không Ví dụ này
from today, it's just a normal music ringtone. Oh,
từ hôm nay chỉ là tiếng chuông nhạc bình
this one is sturdy, put it by your
ở sông à may cái này có cứng rắn nó bỏ
bedside
đầu giường
[music], right? The
[âm nhạc]
next day, it's just a
Cả ngày hôm nữa thì lại tiếng trung bình
normal Chinese ringtone, right? It depends. Gradually,
thường đúng không Tuy Đấy là tùy thì dần
in just a week or half a
dần chỉ trong vòng một tuần hoặc nửa
month, you'll have formed a
tháng thôi mình đã tạo thành cho thói
habit. It'll also lessen, okay? So
quen rồi đấy cũng bớt đi rồi đấy nhá nên
let them figure it out themselves, let them adapt to it
cho chúng gặp tự nghĩ ra tự ứng phó với
themselves. That means you have to know how to
mình tức là tự mình phải biết cách ứng
adapt to it yourself. Let's see how it goes. Then
phó với mình mình xem thế nào nhé Thế
you'll know how to
thì mình sẽ biết cách
do it. For example, some people set their alarm like this.
cho ví dụ như này có người thì để chuông
For example, my name is Tấm
chuông thế này Ví dụ mình tên ví dụ Tấm
Chiếu Hoàn quán, for example, I see the heart of God.
Chiếu Hoàn quán ví dụ thấy thêm tâm Chúa
When eating out, I've never used an alarm clock.
ăn quán thì chưa bao giờ sử dụng chuông
For example, "Yen, wake up and teach me quickly!" "Yen,
cho ví dụ đây Yến ơi dậy đi dạy Mau Yến
wake up and teach me quickly!" That's an example of a
ơi dậy đi dạy Mau ví dụ thế sẽ sẽ chẳng
mind that reflects a good attitude. I don't
hạn đấy tâm chiếu Ngoan quá mình không
use an alarm clock; I use reason a lot. Above all, I've
dùng đồng hồ mà dùng lý trí nhiều Trên
never had to use an
em là chưa bao giờ phải dùng báo thức
alarm clock; I
bằng đồng hồ dùng Lý Trí Thâm chiếu ăn
use reason. When
quán hay sử dụng cái pháp bố thế tức là
eating out, I use the method of planning, meaning I have a plan for everything. I can't just randomly decide. I plan everything, today's work, tomorrow's work, in my current plan, drawing up a plan for the future. Playing at night doesn't cause
hoạch tương lai Chơi đêm là nó không bị
that, even when I'm at home.
như vậy kể cả là lúc mình còn ở nhà Thế
My work is arranged in a
các việc của mình được sắp xếp một cách
systematic way, and I never allow myself to
trình tự và không bao giờ cho phép mình
do something that people call a "broken
lại làm việc bị người ta gọi là bị vỡ kế
plan." That is, I've worked on plans and they
hoạch tức là đã làm việc các kế hoạch mà
must succeed. Therefore,
phải thành công
I
ý cho nên Chính vì thế cho nên là mình
can set my own alarm clock. I set it for
có thể tự hẹn giờ Cái đồng hồ của mình
30 minutes, 40 minutes, 50 minutes –
ngủ 30 phút ngủ 40 phút ngủ 50 phút tự
I can set it myself and wake up on my own.
mình hẹn được mà mình có thể tự dậy được
This is because I have a diligent mind, a plan, and I can
thế là do mình có cái tâm tinh tấn bố
execute the plan at the
thí lên kế hoạch hành kế hoạch đúng thời
right time.  There are
điểm quy định mà mình đặt ra trên có
things that the mind sets out, but it doesn't set
những cái mà tâm chiếu không đặt ra sự
regulations. There are too many things, so
quy định nó có nhiều việc quá thì tâm
my mind will try to
cháu hoàng khoán sẽ đưa vào cố gắng sẽ
do them this month. That's the effort, but
làm trong tháng này Đấy là cố gắng nhưng
it's impossible because there are
mà nó không thể bởi vì nó có nhiều kế
too many plans. Anything that's included in the plan,
hoạch quá còn cái gì đã đưa vào kế hoạch
that is, it must be completed within the timeframe. I can't be lazy; there's no excuse for it. I've
Tức tức là nó nộp ứng trong thời gian là
never used the excuse of "dumping" things into circumstances.
hoàn cảnh chưa bao giờ đổ vào hoàn cảnh
This task isn't finished because there are
cái việc này không làm xong là bởi vì
no excuses. All important tasks, all
không có bởi vì cả những việc quan trọng
necessary tasks, must be done in the
những việc cần nào nó phải làm trong kế
plan and completed according to schedule. I ca
hoạch và phải hoàn thành đúng kế hoạch
n't allow myself to live a life of constant
anh không được cho phép mình sống mục
focus. I'm not allowed to
luôn chuyên tâm chiếu Hoàn quán chưa bao
use a clock for
giờ dùng đến cái đồng hồ thời gian trong
sleeping and waking; I always use the clock of
cái việc ngủ và thức mà luôn luôn dùng
reason,
với thời gian bằng cái đồng hồ lý trí
never the clock of Zen.
không bao giờ dùng bằng đồng hồ mà Zen
This is a Buddhist scripture, but
đây là nó là một Kinh Nghĩa nhưng kinh
this experience aligns with the Buddha's teachings
nghiệm đó nó phù hợp với lời dạy của đức
in the scripture, which is that one must always
Phật ở trong bài kinh là thường phải
think about the practice of cultivating mindfulness.
nghĩ đến khí việc tu tập này
I know that thinking without distraction, focusing on learning the path of compassion,
em biết nghĩ không phóng dật lo học đạo
therefore, one is not always sorrowful.  Remember - martial
Từ Bi do đó không ưu sầu thường nhớ - võ
arts.
tưởng
Yes, so we focus on the mind of
Ừ thế là chúng ta chú niệm trong cái tâm
giving.
bố thí
Yes, then we won't be distracted by our own mind.
Ừ thì chúng ta sẽ không bị cái tâm mình
It's mechanically impulsive.
Nó phóng giật cơ khí đạo Hứa
For example, when we go out, when we go out, when
cho ví dụ như là những cái chuyện đi
you organize outings for the community, it's
anh tổ chức cho đại chúng đi chơi cũng
not impulsive.
không phải trong cái phóng giật đi để
What's the purpose of going out? To promote harmony,
làm gì để khuyến phát tinh thần hòa hợp
unity, and love. And it's about the practice of
đoàn kết yêu thương nhau và nó có cái
not leaving the world. A practitioner is
việc là người tu không rời thế gian
beautiful, making life beautiful. We
người tu là đẹp làm tươi đẹp cuộc đời
must still focus on the remembrance, helping
vẫn phải chú Trong Kỷ Niệm khiến pháp
others reap the benefits of their
người khác thu hoạch
parents and wishing for the spread of Buddhist teachings
cha mẹ và mong muốn Phật pháp được lan
in the world and benefiting the world.
tỏa Ở thế gian và làm lợi ích thế gian
Where is the impulsiveness? It's
khi có phóng dật đâu cho quỹ đạo hữu Thế
not about the path of friendship. So when is it? Going out for pleasure is not about men and women engaging in
lúc nào chứ không đi chơi để mà Nam nữ
sexual relations, not about satisfying one's desires.
các mong cầu dục lạc của mình không phải
Going out must have a good purpose,
thế Mở đi chơi cũng phải có mục đích
something good for the Dharma,
gì tốt đẹp cho đạo
something good for life. It's about having right
gì tốt đẹp cho đời đáng có khi nữa
views, always cultivating them, being a light
có chính kiến luôn trau dồi là ánh sáng
in life, creating abundant blessings, and not dying in
giữa đời sinh ra phước đầy đủ chết không
evil ways. In this article, we witness
đó ác đạo ở trong bài này chứng kiến là
right views, talking about the path of
chính kiến nói về việc
liberation, which means we must always be
Anh Giải Thoát tức là luôn luôn ta phải
mindful.  In commemorating liberation from karma,
nằm trong kỷ niệm giải thoát các nghiệp
listening to the Buddha's teachings in the seven main
nghe lời dạy lời Phật dạy trong trong 7
sutras, we always cultivate the right
kinh chính kiến luôn trau dồi tức là
view, which is the desire for sleep, which leads to downfall.
tham dục trong này gọi là tham ngủ phải
Therefore, we must constantly strive and diligently
cho nên thường hành tinh tấn phải tinh
eliminate this desire for sleep so that
tấn Đoạn Trừ cái thăm ngủ này để cho
we may generate merit and not be reborn
mình sinh ra phước báo và chết không dọa
into evil realms after death. The sutra teaches
vào ác đạo đấy nhé trên bài kinh dạy
us this, and we will all
chúng ta như vậy và chúng ta cùng nhau
apply and practice it correctly. After listening to
Ừ để áp dụng và thực hành đúng nghe xong
one sutra, if we don't put it
một bài kinh và chúng ta lại không đưa
into practice, then even if we listen to
đến sự thực hành thì chúng ta nghe đến
a thousand sutras, it will still only be for listening.
ngàn bài kinh nó cũng chỉ là để nghe
But with each sutra, we must
thôi nhưng cứ mỗi bài kinh chúng ta phải
put it into practice, and
đều đưa và phương pháp thực hành cho
then we will have a complete understanding of the teachings.
chúng ta thì chúng ta sẽ có đầy đủ Văn
This tool will
Tư tù tiếng nào và chính cái tool này
lead us to liberation, and
lại khiến cho chúng ta giải thoát và ở
here, liberation from the karma of clams,
đây là giải thoát khỏi nghiệp Nghêu Sò
oysters, and mussels. We call
Ốc Hến một dặm giải thoát Gọi cái chúng
that liberation through the practice of escaping the
sinh đó qua cái việc thực hành thoát
karma of sleep. Sleeping is
khỏi kinh nghiệp tham ngủ nhé tham ngủ
different from sufficient sleep, and
khác còn lại là ngủ đủ khác còn lại là
moderation of sleep is different. Now,
tiết dục ngủ khác nhá trên Bây giờ chúng
we are talking about sufficient sleep, which is seven hours of moderation of sleep.
ta là ngủ đủ là 7 tiếng tiết dục ngủ ở
Sister, you don't suffer. Happiness
dưới bảy tiếng nha chị không có khổ Hạnh
is natural, and if we don't sleep, we
là tự nhiên và là không ngủ thì chúng ta
can't endure it yet. We're not yet the
chưa chịu được đâu chúng ta chưa phải là
first in the realm of Heavenly Wisdom.
ngài đệ nhất về Thiên Nhã
That's the day of the fish-tailed
đó là ngày cá lậu Đà
fox, my dear. We're not yet, we're just lay practitioners at home, still having many things to worry about, right? Many things above. We should only focus on the practice of giving, the practice of giving, so that we can practice what we call mindfulness. There's no, no letting the thoughts of
có để cho anh kiếp võ tưởng về ngủ nghỉ
sleep and rest, the desire for sleep and rest, control us.
ham thích ngủ nghỉ với chi phối mình nha
Greetings to all the ladies and the entire congregation. I have a question,
chúng là chào có một câu hỏi là ví dụ
for example, in my case, I
như đối với trường hợp của cháu thì cháu
often fall into a state where if
thường bị rơi vào trạng thái là nếu mà
I arrange my work the day before, if
mình sắp xếp công việc từ hôm trước ạ
I intend to do certain tasks tomorrow,
Mình định là nhất định là ngày mai mình
I ca
thì cháu lại bị là kiểu như là tối mình
n't sleep at night, or I sleep very
bị không ngủ được ạ hoặc là ngủ được Rất
little. So, my dear, what
là ít ạ thì cháu ơi cô Cái đấy thì cháu
should I do?
phải làm như thế nào ạ chào trên công
Thank you for your kind question.
đức cô ạ Cô cám ơn câu hỏi quái hết cái
Where does this worry come from? It
lo lắng này thì nó ở đâu ra
stems from arranging
sản xuất phát từ cái việc này sắp xếp
work beyond my capabilities.  That's
công việc vượt quá khả năng của mình cho
why I didn't complete it the first time, but
nên lần thứ nhất không hoàn thành
completed it the 20th time, which created
Anh lần thứ 20 hoàn thành sinh ra cái lo
this anxiety. So I arrange my work
lắng này cho nên mình sắp xếp công việc
to match my abilities and...
phải phù hợp với khả năng của mình và lọ
Just a little extra effort, and when
Chỉ là cố thêm một chút thôi thì khi
we've finished arranging the work, we
chúng ta sắp xếp công việc xong chúng ta
won't be worried about debt like this, okay?
sẽ không bị lo lắng nợ thế này chưa đấy
This is arranging the work not according
Đây là sắp xếp cái công việc đó chưa
to my abilities,
đúng với khả năng của mình của ba cái là
the third thing I'm in charge of. So
cái 3 mà mình phụ trách kế Thế thì chúng
we often overexert ourselves. During Tet,
ta nhiều lần bị cố quá sức Tết
you should consider that it will create
Em hãy cho nên là nó sẽ sinh ra cái tâm
anxiety. So I'm just guiding you to
lo lắng nhé Thì cái đấy Cô chỉ hướng dẫn
arrange work according to your abilities
là sắp xếp công việc đúng với khả năng
and make a
và hơi cố gắng của chút hơi cố gắng một
little effort, not to arrange work
chút chứ đừng có sắp xếp công việc lại
below your capacity, no matter
dưới cái sự cố gắng của mình dù là công
what the work is. This gives us
việc gì mặc cái này lại cho chúng ta lợi
benefits and we don't discriminate between
ích mà chúng ta không bị phân biệt công
jobs, meaning this job is suitable
việc tức là công việc này như phù hợp
for me and that job is not suitable for
với tôi công việc kia không phù hợp như
me. People who suffer from that are already dead,
tôi người ta bị cái đấy cũng đã chết rồi
right? So we only know
phải không Thế cho nên mình chỉ biết làm
what work we need to do tomorrow.
việc ngày mai là việc gì mình cần làm
I know we fill up
Em biết là chúng ta phủ kín thời gian
our time, don't let it...  Having plenty of
của chúng ta đừng để cho nó thừa thời
time means
gian là được phủ kín thời gian luôn thì
our minds are always clear and focused.
đầu óc của chúng ta luôn luôn sáng án và
Otherwise, if you work on a
quỹ đạo hữu Nếu không thì các bạn làm
computer, you'll just be checking
máy tính mà thì các bạn sẽ vào xem
Facebook, and that's killing you. If you work
Facebook như thế là các bạn đã chết rồi
outside, you'll be lazy and keep asking questions,
làm việc ngoài thì sẽ giải đãi đi hỏi
right? Talking about gossip and slander,
Vật Vờ đúng không Nói chuyện thị phi mấy
those who don't know how to manage their
cái người mà không biết sắp xếp thời
time, and that laziness
gian đấy và chính cái lười biếng đấy nó
creates fatigue and makes you afraid of
sự sinh ra cho mình cơ thể mệt mỏi và sợ
sleeping too much because your mind wo
bị ngủ nhiều thuốc nhé vì đầu óc nó
n't think. People with a thinking mind are
không tư duy cái người mà đầu óc người
clear-headed.
ta có tư duy thì người ta sẽ sáng suốt
Yes, that's right. What's another part of this?
Ừ đấy nha Cái gì thêm một phần nữa ở
This sharing post
trong thế Thế cái bài chia sẻ này rất
hopes that you all will ask many questions because there
mong các quý đạo hữu hỏi thật nhiều vì
might be some thoughts or insights that are
có thể có những cái tâm chiếu Hoặc quán
n't attached, so you don't know.
không mắc vào cho nên cũng không biết
But we people just
được mà dân chúng ta cứ có cái gì thì
ask whatever we have to ask, and we
chúng ta sẽ hỏi rồi chúng ta cùng nhau
share together. In
chia sẻ nhà ở
Vietnam, Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
In Russia, a mischievous girl asks a
ở bên Nga tinh nghịch Cô vào cần có một
question without any karmic connection: "
câu hỏi không nhân duyên là khoảng nửa
I've had a habit of falling asleep while
tháng nay ạ Con có cái Hiệp ngủ trong
working, so when I'm working on something, I'm
khi làm việc thế là khi mà đang làm đồ
terrible."  My mindset is to hurry up,
thì con tệ Tư Nghĩa là làm nhanh lên là
finish quickly, and then go to
lát rồi đi ngủ xong việc nhanh rồi đi
sleep. These things keep distracting me; I
ngủ thôi những cái việc nó cứ chi phối
can't concentrate on my work. After doing
con ở trên công việc nó không tập trung
that many times, I go to work
nhiều lần như thế thì lại đi làm ở bên
outside, in the kitchen, and my mind is always focused on
ngoài ở trong bếp thì Thư trong cái tâm
getting things done quickly and then going to sleep. There was a time
đi nhanh rồi đi ngủ mà có lần nhà con đã
when I was
có cái tâm giải đã là khi mà đang làm
working and said something like, "I'm tired, I'm
việc mà bảo cái gì mà em mệt bị chóng
dizzy, I need to go to sleep." My aunt tried to control
mặt đi vào ngủ thằng cô con cố điều phục
this, but sometimes I think that
cái này rồi ạ nhiều khi con cũng nghĩ là
if I keep wanting to sleep like this, I
mình mà cứ ham ngủ như thế thì mình cũng
'll end up like a snail or a clam.
sẽ bị dọa thành con con ốc con hến ấy ạ
But in reality, I can't
Tôi có Nhưng mà thực giữa con không thể
overcome this. Isn't the question
chiến thắng được đây không phải câu là
how I can
con sẽ làm cách nào để nó có thể điều
control it?
phục được nó à
Thank you very much for Ninh's question.
có phải cuộc rất là cảm ơn câu hỏi của
Why do we get distracted when we work?
Ninh Tại sao khi chúng ta làm việc mà
It's because we
chúng ta lại bị giải đãi đó là chúng ta
don't think about the finished product. I
không nghĩ đến thành phẩm của mình
don't think about the finished product,
Anh không nghĩ đến những thành phẩm của
meaning that while working, my mind
mình tức là trong khi làm việc mà tâm
wanders away from the finished product, away from
lại rời xa cái thành phẩm của mình rời
the work itself. When we
xa cái công việc của mình
start working,
bắt đầu bước vào công việc đấy thì chúng
we have to think...  How can this work
ta phải nghĩ thế nào để công việc này
achieve the best results?
có được kết quả tốt đẹp nhất
Well, it still lies in the heart of giving, my dear
Ừ nó vẫn nằm trong cái tâm bố thí phải
friend. Never do anything against
quý đạo hữu Đừng bao giờ làm việc chống
others, because when we oppose, we are not
đối vì chúng ta chống đối không phải
opposing outsiders, but we are
chống đối người ngoài mà chúng ta sẽ
opposing ourselves. We will be the
chống đối chính ta bởi vì chúng ta sẽ là
ones most affected by
người bị chụp ảnh hưởng nhất của cái
our opposition.
việc mình chống đối
What is that opposition? If we are negligent,
ở đó là gì là quyết sự giải đãi thì
we will become stagnant, our minds will
chính chúng ta sẽ bị trì trệ đầu óc sẽ
be clouded.
bị mây mờ
Therefore, we should
Em hãy cho nên chúng ta nên làm và luôn
always think about the best possible outcome. And only when we achieve
luôn nghĩ đến cái thành quả tốt nhất
good results can we
Á và đứng yên có thành quả tốt đẹp thì
guide others,
mới hướng dẫn lại cho người khác được
right? If we don't achieve the
đúng không còn nếu chúng ta không có
best results, how
thành quả tốt đẹp nhất thì làm sao mà
can we guide others?
chúng ta có thể hướng dẫn người khác
I can't guide others. We must always
anh không thể hướng dẫn người khác được
think about the best possible
trở lên luôn luôn phải nghĩ ra cái thành
outcome, how can our results
quả thành quả của mình làm nó làm sao
be the best? Actually, doing
phải tốt đẹp nhất thực ra ấy làm các
things is still...
việc vẫn sự
Yes, it's very... Why in this world
Ừ nó rất là ai Tại sao ở thế gian này
can people come up with so many
người ta lại có thể nghĩ ra được nhiều
ideas? For example,
thế cho quỹ đạo hữu thấy không Ví dụ
people cut a flower, they arrange
người ta cắt một bông hoa người ta xếp
a flower into all sorts of shapes.  From
một bông hoa ra đủ các thứ hình từ kỹ từ
discarded leaves, people
cái lá bỏ đi từ cái lá bỏ đi người ta
can even make them curl into
cũng có thể làm cho nó cuốn cho nó thành
a new flower.
được một cái bông hoa mới
Yes, from dried leaves, from blades of grass. Why do
Ừ từ cái lá khô từ cái cành cỏ Tại sao
people do that? Because they are
người ta làm ở thế đấy là những con
enthusiastic and always want to have
người hăng say và luôn luôn muốn có được
the best product. That is, while
cái sản phẩm tốt nhất Tức là trong lúc
working, they are very passionate. They explore all sorts of things to
làm họ rất say mê Họ tìm tòi đủ thứ để
make their finished product the best,
làm sao cái thành phẩm của họ tốt nhất
so they are blessed. But
cho nên họ được phước báo đấy ạ
why do we just stay in the flooded valleys,
chỉ còn mình thì làm sao cứ ở đèo lụt
doing whatever we're told? Even when people
mãi bảo gì làm đấy mà Thậm chí người ta
say, "I don't understand,
bảo con không hiểu
sorry," we don't even say "I misunderstood," because we're
xin lỗi còn chưa nói hiểu nhầm nữa là do
lazy and do our work carelessly. Doing things haphazardly
lười biếng làm việc Qua quýt làm cho nó
is also a cause of misunderstanding, leading to
xong nó cũng là một nhân duyên khiến cho
others telling us what to do, and
người khác bảo mình nhưng mình lại hiểu
then we do
lầm ý đấy thế rồi trong khi làm cũng
n't develop anything. Even when you say you're doing something,
không phát huy được cái gì cả
you don't do it as well as
Anh bảo làm cũng còn không được như ý
people expect, you don't develop
người ta bảo cơ không phát đi được cái
anything. Of course, arrogance is also a
gì Còn tất nhiên ngã mạn cũng là một
cause of this, but it's also
nhân ở trong cái này nhưng đây cũng là
a minor flaw. When we work, whether it's
một nhát nhá trên Khi chúng ta làm dù là
sweeping the house, cleaning the yard, or doing sanitation,
quét nhà quét sân dù là dọn vệ sinh
we must think about how to do
chúng ta cũng phải tư duy đến kịch cách
our work properly.  But to get the
làm của chúng ta làm sao đó mà lại được
best results,
kết quả tốt nhất
England and the melting snow, our product
Anh và tuyết tan phẩm của chúng ta đưa
must be the best finished product, the
ra nó phải là thành phẩm tốt đẹp nhất lũ
toilet sweep, it must be clean,
quét nhà vệ sinh nó phải sạch sẽ nhé
right? The orbits between... Look at the inventors,
Phải không các quỹ đạo giữa Xem những
people who cultivate fields,
cái nhà sáng chế người ta làm rẫy những
things like utility items and
cái là ví dụ như là đồ dùng tiện ích rồi
tidy houses, where do they get that from? It's because they
ngôi nhà ngăn nắp đấy ở đâu ra là do họ
liked those blessings from past
đã thích những cái phước đấy từ tiền
lives. They diligently do their
kiếp đấy ạ họ chăm chỉ làm những cái
work, and while working, they think of the
việc rồi trong lúc làm việc họ nghĩ ra
best things in these tasks,
cái gì tốt nhất trong các công việc này
never doing them with a
chứ không bao giờ họ lại làm với cái Tâm
rebellious, superficial,
chống đối Qua quýt
deceitful heart. Those people will
sự dối trá những người đấy thì không bao
never become intelligent. Those people
giờ thông minh lên được những người đấy
eat the Old Street, the joy they
chị ăn cái Phố Cũ cái vui của mình tạo
create. They eat until it's all gone, then they crawl back into
ra gì Ăn cái Ăn hết rồi lại chui tụt vào
those worm-like schemes, understand? Don't
những kế giun dế khó vậy nghe chưa Không
think about sleeping or resting, you must think
nghĩ thích ngủ nghỉ nhé một phải nghĩ
about the product in the present. Then it's
đến sản phẩm trong hiện bạn Sau đó thì
best, you must think about many things from
tốt nhất nha phải nghĩ đến nhiều việc từ
one thing you are doing, then you will have a
một việc mình đang nào ạ thì mình sẽ có
seat, you will have the benefit in
ghế thế được tin lợi ích trong trí tuệ
that intelligence, is that beneficial? It's very
đó được như vậy nha Thì có lợi không rất
pig, so don't think about sleeping or resting,
là lợn nhé nên không nghĩ đến ngủ nghỉ
you also have a job that you give yourself.
cô cũng có cái việc mà tự cho mình không
Okay, so when your legs can still lift and
thành nhỉ Khi chân còn nhấc được một tay
your hands can still move, that means your body can still
của nhắc được Tức là cơ thể Còn di
move, don't think about
chuyển được thì đừng nghĩ đến chuyện
resting.
nghỉ
Even if
ừ ừ
you're not completely sick, don't think
em chưa Uống bệnh hẳn thì cũng đừng nghĩ
about resting. You
đến chuyện nghỉ
should still be naturally focused on eating at a restaurant,
Em hãy còn đương nhiên tâm chiếu ăn quán
without any encouragement, and with a spiritual path
cũng không có khuyến tấn có quỹ đạo hữu
here, you should focus on eating at a restaurant. Anyway, there's still
chỗ này thì tâm chiếu ăn quán Dù sao nó
some time for meditation practice.
cũng có một chút cái thời gian công phu
If you still have a spiritual path, then if you're sick,
thiền định nếu còn có quỹ đạo hữu thì ốm
rest to recover, and when you're healthy, work. It's
thì nghỉ để mà dưỡng bẫy khỏe thì làm
not like you'll get completely sick and then
chứ không phải đến lúc này nó sẽ ốm hẳn
not know what to do.
ra thì lúc mấy giờ không biết làm thế
But don't rest before you're sick,
nào nhé Thế nhưng mà đừng chưa Ốm đã
or don't hope to rest when you're sick,
nghỉ hoặc đừng mong cho mình ốm để nghỉ
because that will still be disastrous. If you hope to rest when you're sick, but lie about being sick and needing to rest, that's
thì để vẫn hết thảm hại nhé Mong cho
even
mình Ốm thì nghỉ lại còn chưa Ốm đã nói
more disastrous,
dối ốm phải nghỉ nên lại thảm hại hơn
remember? That's no different from your
đấy nhớ chưa Thì như thế thì có khác gì
mind wishing to be sick, isn't it? If you don't wish to be sick,
tâm mình mong cầu được ốm đâu phải không
then you'll be fine, right? No, even if you're not sick, you still wish to be tired.
mong cầu được ốm thì ốm thì sẽ hết chưa
Don't
Không không có ốm cũng mong cầu mệt Đừng
lie about being sick and saying you're tired. So at what time is it when
nói dối là ốm mà mệt Thế là lúc mấy giờ
it's just sleepy, and in just a few moments,
nó đang buồn ngủ say nốt chỉ trong lúc
you just need to be focused and it will stop being
là mấy ta chỉ cần say mê là nó hết buồn
sleepy. Remember, never do that.  The immediate response
ngủ thế mà nhớ đừng bao giờ thường trực
was hoping that
kỹ là mong đinh
he would be overcome by drowsiness, or even worse, that
anh bị buồn ngủ kéo đến thậm chí là còn
he would become infected with it, and that would only make things worse.
mang ủ nó nhiễm đã thì lại càng khổ này
This is not the case.  We strive diligently to
không nhá Đây là chúng ta cố gắng tinh
apply the existing methods; we just
tấn các phương pháp đã có chúng ta chỉ
need to practice, and we will achieve the desired result. Namo
việc Thực hành thôi là sẽ được Nga là
Buddha, and the Buddha Shakyamuni.
nam mô và bổn sư Thích Ca Mâu Ni đỏ con
My name is Hoang Thi Hai Anh,
bạch cô là con tên là Hoàng Thị Hải Anh
and I remember that when I go to sleep
và con lúc buổi tối đi ngủ thì ở Lúc
at night, I sleep very well. Some
trưa lúc tối thì có nhớ hôm con ngủ rất
nights I have insomnia and my legs are restless,
là ngon có những hôm qua mất ngủ và chân
thinking about things. I try to forget them,
trọc suy nghĩ về cả Có cố gắng quên đi
but after thinking about them, I
nhưng mà nó nghĩ xong nghĩ đã quên này
think about them again when I go to sleep. So
lúc ngủ lại nghĩ đến chuyện đấy thì bây
now I want to ask you, I hope you can help me wake up
giờ có muốn hỏi cô là mong cũng mong cô
so that I can escape from my
trông tách thì dậy Để con thoát khỏi
worries and go to sleep peacefully.
phiền não mà đi đến giấc ngủ ăn này có
Hai Anh's question is very good. Is it true that
gì hết à câu hỏi của Hải Anh rất hay Có
when we apply the Buddha's teachings, giving
khi chúng ta áp dụng lời Phật dạy thôi
alms brings peaceful sleep?
bố thí giấc ngủ được an lành
The Buddha taught that those who give alms
Anh Đức Phật dạy thế mà người Có bố thí
sleep peacefully. I just
thì rất ngủ được an lành thì cô vừa mới
guided you all;
hướng dẫn cho các bạn đấy
from the moment we start, we enthusiastically think about the results, and
từ lúc làm thì hăng say nghĩ kết quả thế
before going to sleep, we think about
còn trước khi đi ngủ thì nghĩ đến lúc
what we need to do when we wake up today, and
dậy cần làm gì ngày hôm nay nghĩ đến
what we need to do tomorrow. That is,
việc ngày mai phải làm gì Tức là chúng
we dwell in the memory of giving alms, and
ta An trú trong kỷ niệm bố thí nhé gì
then sleep comes quickly.  Okay,
thì giấc ngủ được ăn nhanh thôi nhá
but it's not called being immersed in
Nhưng không bị gọi là chìm đắm trong
sleep, being controlled by the karma of sleep, the karma of greedy sleep,
giấc ngủ bị nghiệp ngủ nghiệp tham ngủ
very good sleep means not being
chi phối rất ngủ ăn lành Tức là không bị
controlled by the karma of sleep. The Buddha still
nghiệp ngủ đi chi phối đến Đức Phật vẫn
taught that, so, if you sleep well, you can eat well, and
dạy bố thế thì rất ngủ được ăn anh mà
then you'll really die. The part about
nhà rồi chúng thật chết cái phần điều
controlling sleep here, okay?
phục cái giấc ngủ ở đây nhé
For the Lost Lover, we
Cho Người Tình Lỡ trong chúng ta hồi
dedicate this merit to
hướng đem công đức này hướng về khắp ma
all beings, so that I and all students
tất cả để tớ và chúng học sinh gia đều
choose La Thanh, the Buddhist Dao... yes, yes, the
chọn La Thành nhà Phật Đào à
yellow chrysanthemum market. Tuan from the beginning, even giving up pigs, ca
chợ hoa cúc vàng Tuấn từ đầu bỏ heo cũng
n't resist the golden pen flower.
không thể nhịn hoa bút vàng tháng trong
Where there are pigs, it doesn't fade away. The saying is, "She is
đâu có heo cũng không phai mòn câu là cô
also a friend," the saying is, "The grass is diligently cultivated, it's not difficult, no matter how much you
cũng bạn câu là cỏ chăm tu đâu có khó
cry, you will
không đàn nào đâu có khóc cũng sẽ vượt
overcome it." The Golden Blessing Club, the saying is, "The cow is
qua câu lạc bộ Phúc vàng câu là bò an
happy, practicing the Buddha's Dharma." Where is the harmonious club, the two
vui tu pháp Phật Đâu hòa câu lạc bộ đôi
eyes, the cow singing happily, the saying about fate, a flower, a coin,
mắt câu lạc bò hát vui câu báo phận hoa
two ships in the green box, and
một quan hoa đồng xu 2 tàu vào ô xanh và
Hoai reading the story, originally coming to the 35th. Opening the clock, the flower, the
ý Hoài đọc truyện vốn tới Mở đồng hồ
unique explanation, outside, where there are
35 kiến hoa độc giải lời ngoài ở đâu có
short flowers, where there is a happy brother, where there is a golden cultivation, there is
lùn hoa đâu có anh vui ở đâu tu đục vàng
too much, I am a fake blessing, you are a friend, the
ở đó có quá tôi là vờ phúc bạn câu lạc
club, who is truly happy for a long time, and the club, Oh chrysanthemum.
bộ Ai vui thật lâu và câu lạc bộ Ồ cúc
That gold is the cow singing happily together,
vàng đó là bò hát vui cùng nhau làm thật
really I am also a member of the singing club, you sing
sự tôi là bộ cũng bạn câu lạc bộ hát anh
happily together, my love,
vui cùng nhau tôi tình ta à
when pronouncing Bolero, the story at the lawless
khi phát âm Bolero chuyện tại bất pháp
world II, yes, yes,
các thế giới II
runner-up from the flower color of the long
á quân từ màu hoa của dài quan câu lạc
club, and I am really rough, long, through, helping
bộ cũng và tôi thật thô dài qua lúc đỡ
everyone, the sentence is suffering, good fortune, gold, not,
cho mọi người câu là khổ Phúc vàng không
she is happy, I temporarily, the long sentence through the
là cô an vui Tôi tạm câu dài qua câu lạc
club, gold, the sentence has abandoned singing happily, good fortune,
bộ cục vàng câu đã bỏ hát vui câu lạc bộ
you are abandoned, happy, is yellow, are
phúc lại cậu là bỏ an vui là ố vàng là
people, things from the hand of God and always
những người vật từ từ tay chúa và luôn
together, love to love her, is it,
cùng nhau tình để yêu cô được à
Anh, always together, love, child, to child, father, yes, yes,
Anh Luôn Còn nhau tình con để con bố ạ
when opening, gold, still from the beginning, abandoning the pig,
khi mở cúc vàng vẫn từ đầu bỏ heo cũng
cannot see the flower, gold pen, month high,
không thể nhìn hoa bút vàng tháng cao
there is pig, does not fade, the sentence is she
đâu có heo cũng không phai mòn câu là cô
also, the club, white shell, where is it
cũng đã câu lạc bộ vỏ trắng tu đâu có
difficult, which group is rich, difficult, I will
khó không đàn nào giàu có khó tôi sẽ
just step, where is the set, gold, club,
bước thôi đâu là bộ cúc vàng câu lạc bộ
whoever is happy, practicing Buddhist Dharma for a long time, or the
đồ Ai vui tu pháp Phật lâu hoặc câu lạc
club, two or three sentences again, abandoning singing happily, the doctor,
bộ đôi ba câu lại bỏ hát vui câu bác
truly, flower, one, flower, clock, two
thật lòng hoa một quan hoa đồng hồ hai
colors, and boots, painting and meaning, Hoai reads stories,
màu và bốt tranh và ý Hoài đọc truyện ạ
there is one hour, flower, clock, 5, Kien Hoa
có một giờ hoa đồng hồ 5 Kiến Hoa động
Bad things happen here, there's no path, where is there
xảy xấu nơi này này đâu có lối mòn đâu
joy, where is the practice of self-cultivation, where is the
có anh vui ở đâu tu tục hoàn ở đâu có
mistake? I'm just pretending to be happy, you're in the club.
sai thôi tôi là vờ phúc bạn câu lạc bộ
Who's happy? I'm really serious when I join the
Ai vui Tôi tác thật lúc vào câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, that's the cow singing happily together,
cúc vàng đó là bò hát vui cùng nhau làm
really the club, the things, you're also in the club, the
thật sự câu lạc bộ đồ cũng bạn câu lạc
cow singing happily together, my love, let me
bộ Bò hát vui cùng nhau tôi tình ta à
allow Balea's hair, it says the story is about the
cho phép tóc balea nó bảo chuyện tại
vastness of Buddhism, how is it different? Yes, yes
Phật pháp rộng khác thế nào ạ
[music]
[âm nhạc]
runner-up of the long-term club, and
á quân của dài quan câu lạc bộ cũng và
I'm really rough, long-term, I've given
tôi thật thô dài qua tục đã cho mọi
everyone the club, the Golden Chrysanthemum, the song is, Miss
người câu lạc bộ tổ Khúc Vàng câu là cô
Who's happy, I practice the long-term, the club, the Golden Chrysanthemum, the song has been, Miss
Ai vui Tôi tập cầu dài quá câu lạc hộ
Who's happy, I practice the long-term, the club, the Golden Chrysanthemum, the song
Cuộc vàng câu đã có ai vui câu lạc bộ
is, abandoning An tribe, sad,
Quốc Hoàn Cầu là bỏ An bộ lạc buồn ố
yellow, are people, things from the hand of
vàng là những người vật từ tương tay
God, always sad, pay attention to the young lady, oh,
Chúa luôn buồn nhau đình để ý cô nương
you always have children, love, children, to children, oh
anh luôn con nhau tình con để con à
[music] yes, yes, the
[âm nhạc]
golden chrysanthemum market, Tuan from the beginning, abandoning pigs,
chợ hoa cúc vàng Tuấn từ đầu bỏ heo cũng
not getting up to go to the flower, the Golden month, high, where there
không dậy đi hoa phút Vàng tháng cao đâu
are pigs, not worn out, the song is Miss Chrysanthemum, the
có heo cũng không phải mòn câu là cô cúc
song is white grass, where is it difficult,
vạn câu là cỏ trắng tu đâu có khó không
which group is it, where is it difficult, I will overcome, where
đàn nào đâu có khó tôi sẽ vượt qua đâu
is the golden chrysanthemum club  The sentence is: Who is happy practicing
là bộ cúc vàng câu là bò Ai vui tu pháp
Buddhism for a long time, the club of eyes, the club
Phật lâu hòa câu lạc bộ đôi mắt câu lạc
abandons the difficult sentence, the flower is a flower, a
bỏ Han vui câu khó khăn là hoa một bông
flower of the East, a ship, and painting and flower wisdom.
hoa đông xô hay tàu và Bôi tranh và trí
Reading stories, the girl and the clock, the
hoa Đọc truyện cô giới và đồng hồ
reader's opinion, this word is not
ý kiến hoa độc giả lời này đâu có lùn
too short, where are you in a hurry? I'm looking for Hoan there, is there a
quá Đâu có em vội ở đâu Tôi lục Hoàn ở
mistake?
đó có sai thôi à
I mean, in a hurry, the club, who nurtured me
Ý tôi là vội vàng câu lạc bộ Ai nuôi tôi
for a long time, and the club, oh, golden chrysanthemum, that is
thật lâu và câu lạc bộ Ồ cúc vàng đó là
abandoning singing happily together, doing my duty, I am
bỏ hát vui cùng nhau làm phận sự tôi là
also a friend, the club, singing happily together,
bộ cũng bạn câu lạc bộ hát vui cùng nhau
our love,
tôi tình ta à
when pronouncing Bolero, it says the story is because
khi phát âm Bolero nó bảo chuyện tại
Buddhism is widespread throughout the world, yes, yes,
Phật pháp rộng khắp thế gian à
runner-up from the color of the flower, long escape, the
á quân từ màu hoa của dài thoát câu lạc
club, also and I am really rough, long through the water,
bộ cũng và tôi thật thô dài qua nước đã
given everyone the sentence is ancient, golden blessing, the girl is
cho mọi người câu là cổ Phúc vàng cô là
happy, I temporarily the sentence is too long, the sentence has
cô an vui Tôi tạm câu dài quá câu đã
tied gold, the sentence comes out, singing happily, the club,
buộc vàng câu ra có hát vui câu lạc bộ
Quoc Hoan, the bridge is abandoning happiness, sad, yellow
Quốc Hoàn Cầu là bỏ an vui buồn ố vàng
are people, things from the hand of God, always
là những người vật từ từ tay Chúa luôn
together, our love so that the girl can be,
cùng nhau tình ta để cô được à
Anh, Always Together, the family, the child, the father, yes,
Anh Luôn Còn Nhau đình con để con bố ạ
yes
ừ ừ